Daniel Friedman: Olá e bem-vindo. Esta é a transmissão do modelo.
Número 007.2. É dia 18 de janeiro.
2023. Estamos de volta à nossa segunda sessão
No pymdp. Bem-vindo(a) de volta,
Obrigado, Conor. E voltando ao assunto.
Obrigado por você fazer uma apresentação que você irá
tecer com algum código
Exemplos e o caderno que usaremos.
use está na descrição do vídeo. Então
obrigado novamente, Conor. indo para você.
Conor Heins: Ótimo. Obrigado, Daniel. É ótimo estar de volta
Aqui de novo. Acho que já estive aqui talvez
quatro ou cinco vezes agora. Então é sempre um
prazer em estar com todos vocês. Então, sim,
como Daniel disse, este é o segundo modelo
transmitir em uma série de duas partes onde vamos
está discutindo a implementação de Active
inferência com PMDP. Há
algum pano de fundo que estou assumindo você
saiba do seu próprio estudo sobre
inferência ativa e palm DPS em
particular, ou porque você assistiu
a primeira parte da série. Então eu’ll
diga isso para começar. Como, se
você quer contexto, eu incentivaria
você para ir assistir a primeira parte onde nós
fale sobre o PMDP, a motivação para o
pacote, o que você pode fazer com ele em termos
de termos abrangentes. E então hoje estamos
estou realmente indo entrar e usá-lo para
codifique um agente de inferência ativa
realizando uma tarefa, como um reforço
aprendizagem de estilo que é muito
semelhante ao active inference clássico
tarefas que você pode encontrar em
literatura. Sim. Então como o Daniel disse,
Vou passar pelos slides. Eu
tem pausas para perguntas e tal
mas também temos pausas para código ao vivo
codando ou codificando lado a lado. Então eu’ll
Faça uma pausa com as slides e eu vou.
para o caderno de colaboração.
O link está na descrição do
Vídeo do YouTube, e vamos "codar" um pouco.
eleve este agente com base em coisas que nós
Discutir nas diapositivas. Não é que...
Vou realmente estar escrevendo código. Só...
está executando blocos celulares.
Se alguém que está assistindo quiser
façam sozinhos, você pode abrir o Co
Caderno de labor. Na verdade, vamos começar por
fazendo isso.
Isto deve ser o notebook de colaboração
que você é levado quando clica
Sobre o link. E esta é uma ressalva.
Você precisa ter uma conta do Google para usar.
isso porque a coop está ligada ao seu
A unidade de armazenamento do seu Google Account. Então
se você estiver fazendo isso sozinho,
Este é um link partilhado. Mas não é você.
Não pode editar isso. Você não pode escrever nele.
Então você tem que ir em arquivo
aqui e então salve uma cópia e salve no drive.
E então você terá o seu próprio pessoal,
Uma cópia privada do caderno. E eu vou…
faça isso agora porque vou criar um
executar cópia onde possamos manipulá-la tudo
juntos em tempo real. Então eu vou apenas chamar
funciona. Copie.
E eu vou começar instalando
Hinton, este ambiente do Colab. Pi MDP.
Então o Colab é um pouco como o Júpiter
notebooks. É um ambiente de nuvem interativo
Notebook hospedado para executar diferentes
tipos de código, mas principalmente código em Python
Enquanto isso está instalando, e eu vou executar
também, podemos começar com o
Slides. Ok,
então vou começar com uma breve revisão
da última vez e novamente, volte para
o vídeo se quiser ver o completo
uma imagem do que discutimos. Então o
modelos generativos, o tipo de cérebros de
os agentes que serão construídos são
estes parcialmente observados modelos de decisão de Markov
processam ou palm DPS. Eles têm vários
parâmetros, e é mais ou menos por sua conta.
como parametrizá-los. Mas embaixo
Active Inference: tipicamente temos
Estes quatro componentes principais. Há
pêndulo e 6º, dependendo de como
quão complexo de um modelo você quer que
crie. Mas estes componentes são um pouco
representa as crenças do agente sobre o
o mundo em que está operando. Então estes
geralmente são desenhados à mão ou pelo menos
geralmente estruturado caso a caso
base, codificação para a tarefa comportamental
o que você está tentando modelar. Então nós temos
a matriz A ou o array A, que codifica
as crenças do agente sobre como está o oculto
os estados do mundo que ele está fazendo
coerência sobre relacionar-se com
observações que ele faz. Você tem o
Matriz B, que codifica crenças
sobre transições ou crenças sobre
Estados ocultos são dinâmicos, então como eles se relacionam?
para cada um dos outros ao longo do tempo? Você tem o C
vetor ou array C, que codifica agentes
preferências prévias para ver certos
organiza sensações. Então este tipo de
desempenha o papel de uma recompensa quase
função e tem o efeito de
agentes de viés seleção de ação
é mais provável que visite estados de
assuntos que são prioridade, espera ver
Eu o. Comportamento direcionado para um objetivo. Ele quer.
alcançar um objetivo. E então temos o
vetor D, que é um tipo de linha de base
prior sobre o estado da
o mundo antes de eu receber qualquer observação
como eu acredito no estado oculto
Qual é a distribuição? E novamente, estou apenas passando por cima.
então por causa disso, presumo que você saiba
sobre coisas como categóricas
distinções.
Todos os detalhes destas diferentes
os arrays são explicados mais no primeiro
vídeo. E novamente, para mostrar
o modelo gráfico, temos o array A
relacionando estados ocultos em vermelho para
Observações em Azul. Temos o B
matriz ou B array que relacionam o(s) oculto(s)
estados que eles mesmos constroem ao longo do tempo. Então, como
O mundo muda de fato? E então temos
Políticas Pi, que são sequências ou
coletações de ações que afetam
transições e, por conseguinte, alterar o estado
do mundo. E então você tem isto
função quase pseudovalor crítica.
Inferência ativa em palmdp’s. Ativo.
inferência geral, que é o
energia esperada. E a esperada
a energia livre é o que se tenta
Minimize enquanto otimiza suas crenças
sobre políticas. Então as melhores políticas são
aqueles que minimizam a energia livre esperada
e isso tem muitas coisas interessantes
termos que dão origem à inferência ativa de todos
é interessante, curioso, informação
buscando comportamento. E então esta prior.
as observações influenciam no
cálculo daquele valor esperado livre
energia. Então, se você tiver um particular
preferência prévia para ver alguns
observações que afetarão quais
as políticas tendem a ser mais ou menos esperadas gratuitamente
energia, e então você usa isso para
escolha na verdade uma política e então de
claro que temos o vetor D, que
parametrizar as crenças iniciais sobre
ele e estados. Então hoje estamos
Vou realmente mergulhar e escrever detalhadamente
Nossas próprias ABCs e DS para particular
modelo generativo. Não precisamos nos preocupar.
sobre escrever nossas próprias funções que
inferir ou planejar. Tudo isso
será tratado pelas abstrações
Fornecido por prime VP, particularmente em
a classe agente. Então a classe agente
toma os componentes do gerador
Modelo. Isso te dá exatamente esse tipo de
API que pode simplesmente usar como uma caixa preta.
realize Active Inference.
Na última vídeo, falámos sobre
níveis de abstração diferentes. Este é
como o nível superior de abstração em Pi
Modelo de Decisão, onde você está apenas passando um
modelo generativo para um agente e então
estou com pressa para que o agente tenha
interagir com o ambiente da tarefa.
Assim, normalmente isto é mais uma classe,
como uma classe de ambiente ou uma tarefa
classe. E então você simplesmente junta...
a dois juntos em uma percepção de ação
repita e obtenha uma simulação
do comportamento sob inferência ativa.
E isto é uma coisa padrão que você verá
em algo como OpenAI gym ou outros
pacotes de aprendizado por reforço. Você vai
geralmente como um ambiente de classe
e uma classe de agente, e eles trocam
ações e observações em um ciclo. Então
projetamos a API do pymdp, muito.
inspirado nisso.
Ok, então antes de começarmos a anotar
o modelo generativo para que A-B-C e
D, eu quero passar um tempinho
explorando a ideia de estado fatorizado
Espaços. E isto é importante porque
não apenas o modelo com que estamos trabalhando hoje
é importante entender
fatoração tanto nas observações quanto nos
estados ocultos, mas para quase
todos os modelos palmdp mais interessantes
você vai querer construir, é
irá ser realmente crucial para fatorar
seu sistema de alguma forma. Não só
porque se torna mais fácil de raciocinar
sobre e trabalhe quando as coisas estão
fatorizado, mas também lida com muito
explosões computacionais que ocorrem se
Você não fatoriza seu espaço de estados.
É frequentemente útil categoricamente
separar observações em diferentes
modalidades e estados ocultos em
diferentes fatores. Então isso significa
quando recebemos uma observação, nós
está realmente reunindo uma coleção de
observações diferentes, uma vindo de
cada modalidade sensorial distinta
canal. Assim também para estados ocultos
Nesse momento exato, os estados ocultos são
descrevendo por um conjunto distinto de diferentes
características ou o estado oculto que chamamos
fatores. E assim, chamamos isso de um
representação fatorizada porque o
diferentes modalidades são independentes de
cada um do outro, e os diferentes escondidos
Os estados também são independentes entre si.
Outros. Suas dinâmicas são que elas evoluem.
em tempo sem afetar o outro
fatores de estado ocultos. Para que isso seja formalmente
escrito da seguinte forma. Como o
As modalidades são condicionalmente
independente umas das outras. Dado o
estados ocultos, é isso que este.
a fatoração da probabilidade parece
como assim. Então você pode pensar
as diferentes modalidades como diferentes
canais sensoriais como visão, audição
sensações corporais, e eles fornecem seus
um tipo distinto de informação que
são então integradas juntas durante
coerência. E fatorar o oculto
os estados são como a ideia de que qualquer dado
O tempo em que o mundo pode ser descrito por
características independentes, como um objeto
sendo descrito tanto pela sua localização quanto por
espaço, bem como sua identidade e
fatorando. As representações do estado
do modelo desta forma permite um
algumas vantagens distintas diferentes. Um
é sobre eficiência computacional, tanto em
Termos de memória e CPU.
Simplifica a estrutura de
modelo generativo em si, o que o torna adequado.
um pouco de interpretabilidade e
transparência. Então há apenas certos
conjuntos de variáveis que representam o
creencias do agente sobre um recurso específico
ambiente, por exemplo. E então
Finalmente, alguns argumentariam que tem um.
o grau de neuronal ou biológico
plausibilidade. E é consistente com
a ideia de fatorar o que outros iriam
chame representações modulares no
cérebro. Então este grupo de neurais
As populações lidam com representar
Onde algo está no espaço e isto
um grupo de populações neuronais lida com
representando a identidade ou o que é.
A questão é. Então, essa é a razão porquê.
fazemos esta fatoração.
Tão um dos exemplos clássicos de
os primeiros exemplos que fazemos no Pinevp, e
Isto pode ser encontrado na documentação
e na página principal está esta grade mundial
exemplo onde o agente é um pouco gentil
navegando em um espaço de mundo em grade 2D. Em
as anotações online, nós fazemos três
por três mundo de grade. Então há nove
localizações totais. E em uma totalmente
não fatorado ou o que chamamos de
representação enumerada do espaço de estados
Cada localização no mundo de grade tem sua própria
uma identidade ou estado particular. Então nós apenas
Eles podem rotulá-los de forma arbitrária como localização.
zere tudo até a localização oito e».
isso cobre todos os nove níveis de
Este mundo de grade. Está bem, mas especialmente
para um espaço de estado pequeno como um três por três
Três mundos de grade. Mas isso acaba por sobrecarregar.
nosso cérebro e nossa interpretabilidade
um pouco porque temos que lembrar
como nossos nove índices se mapeiam para
Em locais diferentes no mundo da grade. Então se
Estou no meio da grade, preciso de
tenha algum tipo de tabela de consulta para dizer,
ok, a localização quatro é como
zero ou um vírgula um eu, o meio
Localização na grade. Em um fatorizado.
a representação, a grade poderia ser
representados como dois ortogonais ou
fatores de estado ocultos independentes. Um é
algo como o deslocamento x ou o
deslocamento horizontal, que agora apenas
toma três valores como o qual coluna de
O mundo em grade você está? E então vertical
deslocamento ou posição vertical, que é
algo como qual linha da grade mundial
M-I-N. E e agora cada estado oculto é
não um vetor não euvensional
mas é na verdade uma combinação ou um
Um par de estados ocultos influencia.
dois, três vetores em vez de um único
nove vetores. E então um dado escondido.
afirma que é selecionado por um
a coincidência destes dois estados ocultos
fatores. Então, se a posição x for um e
a posição vertical é dois, então eu estou
em um
,“dois. Então como de baixo para cima.
O mundo da grade. E então uma vez.
você faz isso, para que uma vez que tenhamos um
representação de estado oculto fatorizada
tem implicações sobre como nós
construa o modelo generativo. Então em um
um modelo generativo simples, você
teria apenas um array B que em
um exemplo de grade original é como
nove estados ocultos possíveis, os nove
Possíveis locais onde eu estava recentemente
que mapeia para os nove possíveis
estados ocultos subsequentes. Então os nove
possíveis locais que eu poderia estar indo.
E então você teria aquele de nove por nove
matriz condicionada aos diferentes
ações. Então, no exemplo do mundo de grade,
as ações são tipicamente locais como
mova para cima, mova para a esquerda, mova para baixo, mova
Está bem. Mas uma vez que você fatoriza as coisas,
você estará agora realmente tendo um
coleção de B matrizes. E isto é um
consequência da fatoração através
os modelos de transição que discutimos
há alguns slides atrás. Então você vai
tenha uma matriz B ou um conjunto de arrays B
Para o deslocamento de X. Então, como isso...
O agente se move na direção X? Estes são
o que cada um destes X deslocamento
As matrizes B parecem, cognição em
diferentes ações. Então isto é o que ».
Parece que para mover para a esquerda, isto é o que
a matriz B parece para movimento
Certo. E é isso que está para ver.
para permanecer. E então, de forma semelhante, você tem
outra matriz B que codifica o
capacidades do agente de se mover no
direção vertical ou deslocamento em y.
E igualmente eles realmente olham
idêntico porque o mundo é
como rotação e tradução e
variante e você terá outra
Um array B menor apenas para o movimento y.
Isto é um exemplo muito simples. Não estamos
vai realmente fazer isso em código
porque é meio trivial, mas é
apenas um exemplo de como, em vez de ter
uma localização totalmente enumerada
representação, você pode dividir isso
em essência, um eixo Y e um eixo X.
Agora não vamos simular um
agente de inferência ativa, mas estamos apenas
Vou brincar um pouco com estes dados
estruturas para te ajudar a se familiarizar com a ideia
representações fatorizadas e como
que se manifesta no código. Então agora vamos
vá ao Colab. Então, se você tem
executando isso sozinho, o disco deve
todos serão baixados.
Você instalou interativamente o pymdp,
aquele é o nome completo do pacote
Is agora no seu ambiente. E então
você também deve executar isto algumas coisas básicas
importa como NumPy e pymdp, que é
Agora no ambiente. Ok? E então o
variáveis básicas que você verá são
coisas como há algumas variáveis
que são quase sempre parte de qualquer tempo
Fluxo de trabalho DP. E isto é muito.
refletido em como é feito no SPM na
Esta caixa de ferramentas. Normalmente você terá um
lista que especifica as dimensionalidades
ou o número de diferentes níveis de
cada fator de estado oculto. Então para o nosso
três por três mundo de grade com nove possibilidades
estados, temos um fator x de três
níveis e um fator y de três níveis.
E então o comprimento dessa lista diz
use o número total de estado oculto
fatores. Neste caso, temos dois
fatores de estado ocultos. E então, de forma semelhante.
você tem estados ocultos fatorizados.
e então você também fatoriza o seu
estados de controle. Então para cada estado oculto
fator de estado, também haverá um
estado de controle fator. E o fato de
estes também são três dimensões cada
significa basicamente que o agente tem três
ação possível no eixo x e três
ações possíveis no eixo y e então
o número de fatores de controle também
vai ser dois nesse caso e assim vamos.
tenha algumas funções úteis que
pode rapidamente construir um cérebro tendo o
Duas coisas que são necessárias, o entorpecido.
estados e controles NUM variáveis. Então
você apenas inicializa um B vazio
NUM estados e NUM controles, e então
terá uma matriz B que
tem as formas certas e tal.
Três linhas, três colunas e três.
ações possíveis na direção x e
similarmente na direção vertical. Então
é apenas configurar suas variáveis.
E frequentemente teremos estas soluções
células que estão escondidas sob cada uma
exercício pequeno, então é
algo que você também pode fazer.
Ok? E é só isso, inicializando.
e um array vazio, certo? Então não...
na realidade, sabem o que essas contingências significam
é que vimos nas slides, mas se
Quero preencher isto, então isto é
o que cada fator específico do array V representa
como então temos que entrar nestes
matrizes e preencher as linhas, respectivamente.
colunas e fatias de terceiro nível
Números. Por exemplo, este loop
onde percorremos os fatores e preenchemos
Explore as diferentes entradas da B
array. O que isto fará é apenas codificar
ações locais como mover para a esquerda
mova para a direita para o fator x e então
Mova para cima, mova para baixo para o fator y.
E assim, depois de executar aquele código,
você basicamente preencheu todos os
os números naquele grande array B vazio que
Você começou. E então você pode usar as coisas.
como a função de probabilidade do enredo
represente estas distribuições de probabilidade
probabilidade condicionada à ação
distribuições como matrizes. Então isto é
Mova para a esquerda. Por exemplo, se estivermos no
estado oculto x, e se mudarmos
isto para um, mudamos a ação
índice, então isto é mover para a direita
e então, de forma semelhante, se alterarmos isto,
Isto é descer
se estamos fazendo a ação um aqui.
Então cores mais escuras, seja em tons de cinza
ou vermelho, ou qualquer coisa, quase unanimemente
no signal
mais probabilidade.
Então, em vez de ter que exibir números,
mostraremos apenas números mais escuros. Ok,
Agora vamos voltar para as slides e
fale sobre os arrays A. Então, em nossos
gradeamento não fatorado, totalmente enumerado
exemplo mundial, e novamente, vou encaminhá-lo
para a documentação do prime VP se você
Queria brincar com aquele exemplo.
Os fatores de estado ocultos, que são apenas
estes nove tipos de rotulados aleatórios
Localizações mapeiam para uma observação
modalidade, que é como a do agente
sensação de sua própria posição, tipo
modalidade GPS apropriada. Você poderia
Pense nisso como se eles estivessem sentindo.
onde eles estão em qualquer momento. E assim.
Existem várias maneiras de você codificar
Isso. Mas vamos apenas fingir que eles
tem uma precisão GPS muito alta
estão obtendo leituras precisas de GPS
de onde eles estão em qualquer momento. Então
Em um mundo totalmente enumerado, que a
a matriz, aquela modalidade de probabilidade seria
parece assim. Quando começamos
fatorando coisas ou dividindo-as
fatores de estado oculto em um fator X
e um fator Y, aquela escolha não apenas
aparece nos arrays B, mas também
manifesta-se na estrutura do
arrays. E eu acho que isto é um
as principais coisas para entender, porque
quando se trata de codificar essas coisas.
entenda como estas matrizes
estão estruturados é realmente importante
obtendo as coisas funcionando com sucesso,
acostumando-se basicamente a
indexação multidimensional. Brevíssima, por favor.
Em resumo, quando você tem múltiplos
fatores de estado ocultos que se manifesta como
Dimensões extras atrasadas ou dimensões excessivamente altas
ordene as dimensões no seu, no seu
Um array, então não é realmente uma matriz A
agora, é um tensor A. Então isso significa
Se você tem dois fatores de estado ocultos,
o número de dimensões atrasadas, ou seja.
Excluindo linhas, é o que eu quero dizer quando.
Afirmo que dimensões em falta serão duas.
Então você tem colunas e fatias em
adição de linhas. Então isto é realmente
É importante entender quando quer que.
usando SPM ou Pymdp para fazer palm DP baseado
Inferência ativa. E outra forma de
dizendo que isto é para cada adicional
a variável aleatória que estamos condicionando
Nossas observações sobre, temos um
Dimensão adicional de atraso em nossos
array. Então este é o mesmo princípio como
com as matrizes B porque condicionamos
o próximo estado tanto no estado passado
e o ato passado. É por isso que o B
Arrays também são tensores. Então temos dois
dimensões extras no array B, uma para
cada variável de condicionamento, estado passado
e ações passadas. Então agora no X e
A fatoração do grid com o fator Y, temos dois.
Dimensões em falta onde o primeiro
Dimensão em falta, as colunas no Bleu.
Indexe uma localização X específica e o
Segunda dimensão atrasada, as fatias.
se você quiser, indexe um Y particular
A localização. Então agora o que eu vou fazer é
Desembrulhe estas fatias da multi
matriz de dimensão A
E assim pode ver que cada fatia de
a matriz A, para que cada roxo
a correspondência de fatias de terceiro ordem indexada
condicionando-se a um determinado enquadramento
Y. Então uma condição particular
distribuição sobre as observações para o
três configurações de X para um valor fixo
Y. Cada fatia é exatamente isso
distribuição condicional, onde nós estamos
analisando as distribuições condicionais
sobre as observações para cada configuração de X.
Essas são as colunas indexadas por
Números azuis na parte inferior, mas nós’emos
Corrigindo para um único valor de Y. Então é isso que...
distribuição condicional sobre
Observações zero, um e dois. Então sendo
no topo da linha, considerando que estamos no
primeira linha, y é igual a zero para os três
Possíveis configurações de X. E então movemos.
para o próximo conjunto de observações e
a próxima fatia de Y, e parece que
aquele e então finalmente assim que aquilo.
Isto é o caso onde nós
O GPS é silencioso e de alta fidelidade.
É verdade? É por isso que temos como hiper
células escuras e depois tudo mais é
branco, porque o agente acredita
que suas observações são de alta fidelidade
sinais do estado oculto real
principalmente a localização X, Y. Então
quando juntamos estes novamente, vemos
como esta matriz ou conjunto completo
as distribuições condicionais serão
representados por um nove por três por três
tensor, onde novamente, cada Lagrange
A dimensão existe para codificar o
dependências condicionais entre aquilo
estado oculto particular indexado
pelo dimensão em atraso e o
observações para esta modalidade. Então quando
Indico na -ésima coluna e na -ésima.
fatiar uma porção de uma matriz ou um tensor, eu
está essencialmente cortando um determinado
distribuição condicional sobre
observações sobre onde estou decidindo o que
configurações da inferência condicional
distribuições ou o aleatório condicional
variáveis que me interessam.
Oké? Então sim, é um tipo de crítica.
conceito e apenas torná-lo mais
tangível e claro. E para deixar claro,
Isto não é a única forma de codificar
dependências condicionais em categórico
distribuições, mas é só a forma.
isso foi originalmente usado no SPM para
codifique estas dependências e então nós
acabei de emprestar aquela convenção quando
está construindo Pine VP. E é bastante útil
porque isso facilita a geração de coisas como
expectativas condicionais bonitas
simples usando linear
operações algébricas como ponto de ordem superior
produtos e coisas assim. Então temos
esta representação desempacotada.
do Active Inference Institute, e podemos usar isto para
retorne quando estivermos construindo o nosso
Ora. Uma coisa que eu não mencionei que...
Também é importante que, na mesma
a forma como podemos fatorar estados ocultos, nós
pode fatorar modalidades. Então vamos falar
Falando sobre isso numa segunda-feira. Mas apenas para
Agora, vamos supor que temos um único GPS
sensoriação de nove níveis possíveis
onde eu estou no mundo em grade. Então é apenas um
lista de um número nove e então o
O número de modalidades será trivialmente.
uma lista daquele tamanho. E então nós
podem usar igualmente estas utilidades inicializadas
Array MTA, que toma o número de
observações multissimódulas, as suas
dimensões e o número de ocultos
estados e então ele cria o
Um array com as dimensões adequadas e
tudo. Também criei isto
lista combinada chamada um local diminui,
que é uma combinação do número de
dimensões da modalidade de observação e o
número do fator de estado oculto
dimensões. Então, como dissemos,
vai ser nove, três, três. E assim.
então podemos povoar o
Entrada da nossa primeira modalidade na A
matriz, que é trivialmente aqui, a
somente modalidade com uma matriz de zeros.
Isto é realmente o que está acontecendo sob
o cap neste equipamento. Para que não tenhamos
fazer isso aqui. Mas então se simplesmente executarmos
então, veremos que a forma de um
zero é o mesmo que uma localização reivindica.
Ok, então isso é apenas inicializá-lo.
Então temos um array A que tem um
modalidade cuja forma é de nove por três por
Três. E então nós simplesmente o preenchemos.
como vimos por aqui. Então estou preenchendo
entenda isso sob a suposição desta
sensor GPS de alta qualidade e silencioso.
Para que você possa ver quando estou indexando
A dimensão em falta aqui, a a Y
dimensão, que é a terceira dimensão
do tensor. Estou dizendo para isto
valor particular de Y, que é quando Y
é zero, estamos na primeira fila
do mundo de grade. Então a condicional
distribuição sobre os três ajustes de
o GPS, com todas as configurações de X,
é apenas uma matriz identidade. Então eu estou
codificando aquilo, aquela pequena parte.
aliás. E então podemos revisar cada um.
analisar as fatias iterativamente e fazer isso.
Então, sim, uma das coisas que eu acho é…
desvantagem atual de ambos os Pine DP
e o SPM é, eu acho, precisamos de melhores
maneiras de fazer com que as pessoas não precisem fazer isso
operações de indexação multidimensional
codifique uma condição particular
estrutura de independência. E eu pensei
das maneiras de fazer isso, mas na verdade
é bastante difícil fazer isso em algo genérico
uma forma flexível onde as pessoas podem simplesmente vir
para a mesa com suas próprias semânticas
e então tudo isto é feito por eles.
Então, por enquanto, você ainda tem que tipo de
isso à mão ou escreva algo algorítmico
a forma de fazer que é específica para o seu
tarefa. Mas sim, isso é apenas algo para
Mencione. Não é ideal que tenhamos
usuários fazendo isso, mas no momento eu
não consigo pensar de outra forma melhor
É. E então depois de termos codificado isso,
podemos analisar nossa pequena inferência condicional
distribuições em diferentes configurações
do Y. E isto é apenas uma escolha. Nós
poderia também condicionar em X e olhar para
Para todos os valores de Y, x é igual a zero.
Você pode cortar isso como quiser
querer, certo?
uma escolha de visualização.
E estas são nossas três coleções de
distribuições condicionais, uma para cada
definindo o cenário de Y. Ok,
Vamos voltar para as slides.
Sim. Então uma coisa que eu não mencionei, ou eu
Eu diria que devo mencionar, acabamos de ter um
Uma única modalidade de observação. Mas, assim como
para estados ocultos, podemos fatorar e
não precisamos enumerar completamente nossos
espaço de observação. Então poderíamos separar
converter a grade GPS em um X e
Um GPS. Então agora você está observando um par
das diferentes observações em qualquer momento dado
tempo, uma observação X e uma Y. Então
assim como tínhamos um array B separado
Cada fator de estado oculto, igualmente nós.
agora tenha um array A separado para cada
observação da modalidade. Então nós teríamos
popularize um grande objeto de A em um array
estes diferentes tipos específicos de A
arrays. Então, neste caso, se tivéssemos X
observações e Y observações, nós.
teriam dois sub-arrays A. Cada um
teriam tamanho três por três por três
porque três observações e então para
os dois estados ocultos possíveis
estados fatores. Então, sim, isso encerra
Suba pelos escorregadores que eu tinha com múltiplos fatores
representações fatoradas multimodais
e como isso afeta os arrays A e B.
Então antes de passarmos para o contextual
multi braço bandit, vamos abrir isso
perguntas ou comentários se algo estiver.
incerto e alguém quer contribuir
a sua maneira de explicar algo
Feliz por falar sobre isso agora.
Que legal. Yakup. Ben, Adam e Karl, se
Você gostaria.
Sim, obrigado por tudo isso.
visão geral. Eu tinha uma pergunta sobre
inicializando a matriz B. Então nesta
caso, o inicializamos com o
a política mais simples, apenas tudo de .
ações disponíveis que o agente tem.
Existem casos de uso específicos?
no mundo de grade onde nós
Quero inicializá-lo com uma sequência de
Quais são as políticas? E isso é necessário se quisermos
planejar diferentes tempos temporais
profundidade?
Quando você diz sequência de políticas,
Pode dar-me um exemplo.
Em vez de condicionar
ligue, mova para cima, você moveria
para cima e para baixo fixo
sequências de ações
Certo, certo. Isso é interessante. Ok,
então é, sim, tipicamente quando estamos
construindo estas probabilidades de cognição
isto é mais uma consequência da
o facto de ser um DP de palmeira com
ênfase no M, então é Markov.
Se você quiser codificar algo como
qual é o estado oculto predito seguinte
dado que eu também avancei e
mova para baixo nos últimos dois passos de tempo?
Se eu estou entendendo corretamente, você é
como definir a condição do meu B matriz, meu
o próximo estado oculto numa sequência de dois
ações passadas possíveis. Então nós
rompendo a propriedade de Markov do
dinâmicas porque estamos dizendo que o próximo
estados ocultos não dependem apenas do que eu.
fez no último passo de tempo e o estado,
depende também do que eu fiz dois.
há  passos de tempo. Então agora você tem um maior
ordenar dependência temporal, como uma semi
Modelo de Markov ou sim, realmente, não é um.
Modelo de Markov, mas um modelo de ordem superior.
E isso não é algo que
Atualmente suportado em Pamdp. O
a forma natural de contornar isso é por
construindo um modelo hierárquico.
Então em cada indivíduo.
O nível da hierarquia que você tem
dedução de palma, mas quando você olha para
camada única, como a camada inferior de
este modelo hierárquico, é um semi
Modelo de Markov ou não Markoviano. Se você
leve em consideração o que todos os outros
as camadas estão fazendo, mas que’s
Não está atualmente suportado nesse nível.
um único modelo de Markov. Como você não pode
Matriz B dependente de mais
O que aconteceu na última vez
Dê um passo. Você não pode ter um
dimensão adicional de atraso que codifica
Também o que estavam fazendo em dois passos?
Há muito tempo? Então isso é um.
Interpretação de quando você diz política.
goste para cima, para baixo, eu penso em duas ações
isso aconteceu em sequência.
Mas talvez outra coisa, e corrija-me
Se eu estou interpretando demais o que você disse
pergunta, outra coisa seria se eu
tenha ações em um controle diferente
o fator de estado afeta a dinâmica de um
Estados ocultos particulares? Diga sim.
Eu tinha um fator de estado oculto que é
mova-se para cima e outro fator
que é deslocamento Y, outro fator
aquilo é X deslocamento. Posso ter o
As dinâmicas do fator Y não dependem apenas
sobre minha ação Y, mas também sobre minha ação X?
É assim que a ideia é basicamente de quebrar
esta propriedade de independência. Onde está?
Isso? Aqui, deixe-me encontrá-lo.
Aqui. Então, se você
permite que o canto inferior direito mostre que
estado de um único fator ao longo do tempo
depende do estado daquele fator ant
o passo anterior. Mas se você dissesse
Eu também poderia fazer isso condicionalmente
dependente não apenas
fator F, mas diga fator I ou
Q na T-1.
Isto é algo que também não é
atualmente suportado, mas eu acho que é um
ideia interessante, que é você iria
na realidade têm interações entre talvez
pares de estados ocultos fatores em
espaço de estados ocultos. Isto realmente pode
será acomodado sob pymdp.
Como matematicamente eu ainda não implementei
a funcionalidade para fazer isso, mas eu acho
Não há nada que te impeça em
do princípio fazer isso. Então isto seria
Seja como se eu pudesse ter ações de
fatores de controle diferentes
influenciando o próximo estado de um escondido
estado fator. E isso é
algo que provavelmente fará com que o
passagem de mensagens um pouco mais
talvez não mais complicado, mas talvez
suas propriedades de convergência não seriam
como garantido. Não sei o que é.
parece porque você está introduzindo coisas estranhas
circuitos do seu grafo, mas nos
grafo de fábrica que representa o
modelo generativo. Mas isso é algo.
poderia ser divertido na teoria. Mas eu
Não sei se é realmente o que você.
tinha em mente. Talvez você tivesse pensado de outra forma.
quebrando a propriedade de Markov quando você
Ative o condicionamento. Sim,
obrigado pela resposta. foi mais sobre
uma clarificação também sobre o matemático
notação porque π
é interpretado como política, que eu acho
pode significar tanto ações individuais quanto
sequências de ações
Só queria esclarecer isso. Sim,
É um bom ponto. Então quando eu disse pi
aqui em cima
se π fosse uma sequência de laboratório ActInf.
A qualquer momento, a matriz B que você está
indexação está condicionada a
a ação que é postulada pela política em
naquele momento específico. Mas a matriz B
nunca será deduzido do que está acontecendo
sobre em toda a política. Mas apenas por ok,
Às  horas, eu retiro esta fatia do
A matriz B porque em tempo T, isto é a
ação decorrente desta política de
comprimento da sequência h ou algo assim. Mas
sim, é um bom ponto. Então em um...
caso trivial, o comprimento da política é um e
é apenas uma ação que é a política
é apenas uma ação que se resume a
extraia a matriz B.
Obrigado yakub adam, alguma coisa que goste?
Adicione? Parta!
ADAM GOLDSTEIN: Sim, alguns acompanhamentos. Obrigado por isto muito claro
apresentação, Conor. Então, primeiro, apenas para
Siga o que o Yakup acabou de perguntar, é.
parece mais uma possível maneira se você
Gostaria de fazer este tipo de passo em duas vezes
o modelo seria condensar ou realmente.
experimente com essas duas etapas de tempo
em uma única variável.
Da mesma forma que você poderia condensar o
linha e coluna em um único nove
vetor de nove dimensões ou você pode
Divida em dois. Poderia
desmembre também os dois últimos movimentos
e combine-os de alguma forma.
permutação de todas as possibilidades do
últimos dois movimentos e que sejam eles
estados ocultos? Sim, você poderia fazer isso
também. eu não tinha visto isso na verdade
feito na prática, o único problema é
você teria realmente que mudar de alguma forma
a programação,
Acho que, do passando de mensagens e o
ação para acomodar o facto de que
Antes de determinar o que meu último escondido
O estado era, preciso esperar dois. Tempo.
passos para que eu possa obter não apenas o proximal
a ação que eu fiz, mas também tenho essa memória
do evento duas etapas atrás. Sim,
Eu estava imaginando que você teria alguns.
caso especial para a primeira jogada onde
é como indefinido e então o último
Mova, depois disso você teria o
últimos dois movimentos, uma matriz separada
aqueles ou algo. Tipo, um movimento
uma janela do tipo, então é sempre
Lembrando-se do último. Sim, eu conseguia ver.
Isso está funcionando. Acho que um pouco.
a resposta canônica de Active Inference
isso em vez de ter que tipo de
fabricar desta maneira especial de
basicamente assentar a memória num Markoviano
sistema, a forma clássica de lidar com isso
é apenas para construir um modelo hierárquico.
Porque o modelo hierárquico lida com
recuperar facilmente aquela memória apenas tendo estruturas aninhadas
Processos de Markov onde se fosse
Observe um único processo, parece que
tem memória, mas isso é apenas porque
seus priors para seu próprio processo de Markoviano
estão evoluindo como função de outro
DP da palma que opera em um ritmo mais lento
poderia imaginar fazer isso
a coisa exata que você está falando se
Você tinha uma DP de palma de baixo nível que era.
movendo-se duas vezes mais rápido que o nível superior
DP da palma. E basicamente, o que está no topo
o nível de palm DP está fazendo é definir um
uma prior inicial sobre uma ação que então
permite esta palma DP de baixo nível.
condicionar o que faz a seguir em
A crença de que o que eu faça em seguida. Eu sei.
que eu acabei de realizar esta ação duas vezes
Há passos atrás, mas você não tem realmente.
para criar isso. É apenas construindo
Um DP da palma, tipo, dentro de outra palma
DP. Mas não vejo que haja
alguma coisa em princípio que vá contra o que
Você está descrevendo também.
Gosto muito da sua abordagem.
Sim. Essencialmente o que aprendi de.
Trabalhando com o Karl foi que sempre.
você está tentando infundir um sistema com
memória não Markoviana mais complexa, completa
dependências de ordem superior ou dinâmicas
é aí que se torna o movimento natural, é para
vá para um modelo hierárquico porque ele
lida com tudo de forma natural.
Então minha próxima pergunta é sobre o que
você estava ajustando um pouco nisso
formulou há apenas alguns minutos atrás
onde você estava sugerindo que
a possibilidade de haver feedback
laços entre os estados ocultos. Em
teoria, mas como está atualmente implementada
se eu entendi corretamente, não é.
O caso. O estado de um dos ocultos.
variáveis ou o estado de um dos
estados ocultos dependem apenas de.
O estado anterior daquele estado oculto.
como fator atualmente oculto.
O que eu quero ter certeza de entender é
isso também é algo sobre
a suposição de Markov, ou será que
apenas uma implementação ou design
uma decisão completamente separada da
Markov? Isso é bom, sim.
Essa pergunta. Isso é separado do.
Inferência Ativa separa-se da inferência marcoviana
assumir. Então é algo tendo
para fazer com tipo como a gráfica
Isso representa o modelo generativo.
que você poderia pensar como se fosse
Um grafo Bayesiano, como um monte de nós.
que afetam uma camada de observações.
Você diz que há uma quantidade de estados ocultos
nós, todos
as observações condicionais
Dependem do estado de todos os escondidos.
nós fatorizamos estados. Ao construí-lo
Dessa forma, você basicamente tem um grafo.
é muito fácil de fazer coerência em
que tem como, pontos fixos estacionários
para que a inferência não dependa
as condições individuais dos pós-ioris
e coisas por assim dizer.
A forma como o modelo generativo é configurado.
Atualmente é como um grafo bipartido que
semelha com um modelo clássico
para aprendizado de máquina como um
máquina de Bellman restrita. Então isto é
Onde todos os estados ocultos podem ser
afetar uma modalidade de observação
mas não há interações entre os
camadas de observação, então não há linhas
navegando entre observações dentro de um
modalidade, e também não há linhas
movendo-se entre fatores de estado ocultos. Então
aquele é um dos benefícios de
esta suposição, é quando você tem o
os fatores de estado oculto só dependem
sobre seu próprio estado passado e sobre o seu
ação passada dentro daquele fator de controle
então você não está introduzindo estes loops
naqueles gráficos que fazem inferência uma
um bocadinho mais difícil. Então você verá isto
estrutura quando as pessoas estão usando como
Máquinas de Bellman restritas ou outras ou
mesmo redes neurais profundas, é muito
difícil obter soluções de ponto fixo corrigidas
as traseiras quando você tem
interações entre os nós em um único
camada. Então não é exatamente a mesma coisa
sim, não é a mesma coisa que
a propriedade de Markov tem mais para ter
gerar um grafo acíclico para isso
você pode fazer algo rápido, eficiente e fixo
pontuar coerência nisso. Essa é minha general
responda a isso. Porque se você realmente
desenhe o grafo de fatores para estes
Parece que são coisas, é assim que parece. Mas há...
pode haver outra razão para isso ter sido feito
que eu não esteja realmente ciente. Talvez.
isso é algo que o Karl saberia ou
alguém mais.
Se quiser adicionar algo, Karl,
Caso contrário e então depois disso iremos para
Entra no roteiro. Vai com tudo, Karl.
KARL FRISTON: Obrigado. Sim, acho que tudo o que
precisa ter sido dito já foi dito
claro e muito útil. Mas sim,
Conor, Heins absolutamente certos. Então eu
olhe isso em termos do geral
A arquitetura do modelo gráfico que você.
Traga à mesa e só pode ter
um número de atributos diferentes. Como
Quão profundo é isso? Quantos níveis ele tem?
Temos que?
Falando sobre MDP profundo
expressar alegria para modelos baseados em
Composição de Markov hierárquica
processos de decisão. Mas geralmente
Você pensaria de qualquer um dos níveis no
o contexto do nível acima e do nível
abaixo, e que confere a este atributo de
profundidade para qualquer modelo generativo dado.
Mas provavelmente mais importante, certamente
da perspectiva do atual
A discussão é a amplitude. E o
a amplitude basicamente o número de
fatores independentes condicionais
Atualmente na física, isso é simplesmente conhecido como
aproximação do campo médio. É apenas um
fatoração de uma distribuição conjunta.
Neste caso, o que estamos buscando é
é um estado pós-aproximado
mas é uma fatorização
em fatores condicionalmente independentes
que, incidentalmente, também induz certos
Manto de Markov e resolve tudo o que
passagem de mensagens e aquilo do tipo
As iterações variacionais são mais robustas.
Mas do ponto de vista de por que você
Faz isso? Porque você faz isso porque para
maximizar a probabilidade marginal do
Evidências para o seu modelo generativo, você.
ter que extrair a natureza lá fora em
seus ajustes de uma maneira certa. Então
Se o mundo que você está tentando navegar
trocar ou explicar tem que ter
esta fatoração, estas condições.
independências, está esculpido desta forma,
então seu modelo tem que obedecer para assim.
para ter a máxima evidência. Então
aprendendo aquela fatoração específica
para que essa estrutura, normalmente
aplicar um processo de seleção de modelo básico
estruturar o aprendizado para obter o número
dos fatores, certo, e isso é conseguir
o tipo certo de enquanto isso
aproximação de formiga para este mundo
estes dados. E a fatoração correta
minimizará simplesmente a variação de
energia livre e, portanto, minimizar o
complexidade computacional e também o
complexidade computacional expressa em
Termos de termodinâmica por exemplo, então.
é uma coisa realmente importante.
Aquelas poucas declarações de apoio.
comentários.
Condicionar qualquer um estado com qualquer um
fator em estados e outros fatores
destroys that particular factorization.
Tanto para não se preocupar
Apresentando loops e coisas. Tudo o que você é
fazendo é dizer que particular esse
a fatoração foi abandonada, você tem
granuloso e você tem que agrupar
todos os elementos de um fator
e incorporar esse outro fator em algo maior
Fator. E agora você tem um fator mais grosseiro.
fatoração por grãos e uma mais
modelo matematicamente complexo porque você
não fiz tantos entalhes como
aproveitar as independências condicionais
que você está tentando modelar e o
prime pergunta sobre as políticas, que
foi interessante, e eu suspeito que sim
pode ser um artefato da maneira como nós
Condicione tudo em cima de torta sem ordenar.
avise as pessoas. Pi é realmente
uma variável bastante complicada. Primeiro de
é basicamente um índice ou um nome
para uma combinação bastante complicada de
coisas. Então não é apenas uma sequência de
ações sobre as quais você condiciona
cada transição individual em qualquer ponto
ao longo do tempo, em sequência
do de ação. Então, em resposta ao Yakub’s
a questão, o ponto principal de
O gasto de energia está explorando muitos e...
muitas sequências diferentes à medida que se avança
saia para o futuro,
mas também induzido pela fatoração.
Como o Conor estava dizendo,
aquele bolo realmente tem que agora implicar em
ação para cada fator de um
combinação fixa. Então, se você mudar o
combinação de ação, os dois fatores,
Você agora tem uma política diferente até
Uma etapa no tempo, mesmo para um passo à frente.
A noção de uma política como
A combinação de ações ainda está em jogo.
quando você tem um fatorizado.
Enquanto isso, aproximação do oculto
estados, é um ponto sutil
geralmente resolveria isso realmente
escrevendo explicitamente, usando o
U variável, a coisa que você está.
Condicionar as transições de estado em.
E então o U vem de
uma família de combinações de uso sobre
fatores e ao longo do tempo. Então você pode ter
políticas profundas e superficiais, mas você já
obteve políticas muito superficiais um passo à frente
e um olhar para o futuro das políticas. Há’s
ainda um subconjunto da comunicação de
ações. Então pode ser que você possa
ou apenas subir ou descer
Desculpe, para cima ou para a esquerda, mas não pode.
mova diagonalmente, por exemplo, e que.
será colocado em termos de pré-distribuições
pi, nomeadamente combinações de ações.
Então, uma última, apenas para o benefício de Adam,
aquela ideia de colocar
dinâmica semimarcoviana e Collins
absolutamente certo.
Como físico, a maneira de fazer isso é
ao recorrer à profundidade de
modelo hierárquico, que sempre implica
tempo. E isso é absolutamente crucial.
Observação. Não há razão para adicionar.
profundidade para um modelo generativo, a menos que você
está ciente de que está introduzindo um
separação temporal tempo habilidades. Eu acho
aquilo é uma estrutura profunda de certo tipo
entendimento sobre a natureza da geração
modelos e tem toda sorte de
Implicações. Mas então você está apenas
conversando sobre essa noção de ter
combinações ou pequenas histórias ou
pequenos caches de estados legados como
Se você gostar de um superestado. Estritamente.
falando, é exatamente o que se faz
em estado contínuo de espaço
Modelo com filtros de Kalman. Então você
na verdade agora têm dois tipos de aleatoriedade
variáveis a posição e a velocidade.
Agora você tem uma espécie de dual
representação. E se você generalizar
que você consegue generalizar o quântico
Movimento e tecnicamente
Quando você está fazendo variação de mensagem
passando, você agora usa algo chamado um
o chefe, uma energia livre em oposição à qual
é uma variação da energia de variação livre.
No entanto, quando você passa para estados discretos
espaços, essas coordenadas generalizadas
agora na verdade são substituídos apenas por ter
estados que se desenrolam ao longo do
matriz de transição de probabilidade. Para que
não deverias, em princípio, nunca precisar
Faça isso. Mas agora pode considerar o
uma história local pequena, o pequeno pacote
ou trajetória orbita o caminho que você está
fazendo neste momento neste temporal
escala de forma suficientemente discreta e Clark
cérebro com diferentes probabilidades
Transição Atreides e então na
escala mais lenta do tanque, então é um
sequência de estados iniciais. Isso é».
normalmente como pensamos sobre isso,
mas é um jogo interessante para pensar
sobre Hohwy que tipos de estruturas em
estes modelos de estados discretos ecoam
os movimentos equivalentes teriam que fazer
em modelagem de espaço de estados contínuo
pensando aqui, particularmente de
filtragem generalizada e bayesiana
suavização e filtragem básica e o
como.
Sim, obrigado. É muito bom.
tenha aquelas reflexões porque aquilo
esclarece, eu acho, e justifica muito
doce sobre as slides anteriores, o que Karl acabou de
disse. Sim.
Para que você possa mapear as profundezas do
Hierarquia. Pense nas profundezas do
Hierarquia como uma discrição do que é.
lidamente tratado com generalizado
filtragem e coordenadas generalizadas de
A motion. Então evolui neste pé de mão
DP são um pouco como uma velocidade quântica
variável porque elas estão evoluindo
mais lento que a variável de posição
que é como o nível mais baixo, mais rápido
Relógio palma DP. Um só.
uma nota pequena ali se refere a
contínuo e energia livre diferenciável
paisagem e a inclinação que é
Requerido em hardware digital moderno.
em torno da amostragem e da inclinação
problema contínuo
mas função oculta e o
abordagens que devemos tomar para
discretizar a natureza contínua do tempo
especialmente.
Ok, então eu
Acho que devemos prosseguir com o multi
Bandido armado. Ok.
Agora, tendo discutido estes tipos de
representações fatorizadas, estamos em um
posicionar para construir nosso fator multifator
modelo generativo para o que eu estou chamando de
um bandit de dois braços contextual ou
Aprendiz de máquina multi-braço contextual. Este é
vindo do aprendizado por reforço
literatura. Este termo contrafactuais,
mas é baseado diretamente num tipo de
tarefa de jogo que foi introduzida em
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Tutorial do Friston passo a passo e
Inferência ativa. Então você basicamente tem
um bandit de múltiplas braças, um bandit de duas braças. Mas
você precisa primeiro encontrar uma pista ou
recolher informações para descobrir quais
dos dois slots ou braços do
O bandido é mais favorável. E isto é
ecoou também no T Maze original
um exemplo onde tem um rato que tem
escolha entre duas braças. Uma é mais
mais gratificante do que o outro, mas você não
Descubra qual é o mais gratificante. Então você tem
para visitar um estado de Q informativo primeiro
isso indica que o primeiro é recompensador
agora ou o certo está sendo recompensado.
Estou apenas reunindo tudo isto
transformar as coisas no termo bandit contextual
porque isso é mais ou menos análogo
termo para este problema que você encontrará
no mundo do aprendizado por reforço.
Ok.
então no problema do bandido com múltiplas armas ou dois braços
tarefa do bandido, um agente tem que jogar,
Escolha para jogar uma das duas máquinas caça-níqueis.
e eles só podem tocar um de cada vez.
Um dos jogos de máquinas caça-níqueis dá mais
recompensa do que o outro, mas o agente
não sabe qual é o melhor.
Então Anthony G. Chen tempo o agente pode
escolha jogar à esquerda ou à direita
máquinas. É assim que vamos chamá-las.
Ou pode optar por pedir uma dica. E
se ele escolher pedir uma dica,
em vez de brincar com a máquina, ela
recebe informações sobre quais de
Dois caixotes de frutas são melhores. Então isso.
já estabelece o dilema básico de
tarefas como esta, o chamado Explore
Explore dilemassa. Então você primeiro coleta
informações que levarão, em última análise,
obter mais recompensa ou você arrisca?
imediatamente para obter recompensa
mais cedo, mas correndo o risco de não ter
suficiente informação para saber em qual slot
uma máquina que eu realmente deveria jogar. Então para
codificar esta estrutura de tarefa em
modelos generativos para um Palm DP, nós
Equipe o agente com três observações
Inferência Ativa. Primeiro, temos esta dica
modalidade que é o canal sensorial
o agente usa para perceber o sinal. Então
qual é o estado do sinal?
Então há uma modalidade de recompensa que
avisa se o agente ganhou ou perdeu
no equipamento selecionado. E então
Finalmente há uma modalidade de escolha que
é apenas a propriocepção do agente
uma conversa por conta própria. Isto é
equivalente à modalidade GPS que nós
estávamos trabalhando com em gridworld. Em termos
dos fatores de estado ocultos, temos primeiro um
fator de contexto que é binário
codificação variável qual máquina de caça-níqueis é
a mais gratificante. Ou a esquerda
A máquina é melhor ou a máquina certa.
é melhor. Então estes são os nomes de.
Duas variáveis contextuais. Você poderia simplesmente
Habilite-os aleatoriamente como contexto A,
contexto B ou algo assim, e
então temos um estado oculto disponível
o fator que é simplesmente codificar o
estado de escolha que o agente está atualmente
Ocupa. E finalmente, enquanto o Karl estivesse apenas
explicando cada estado oculto
fator, você também tem um fator de controle.
Vamos ter um fator de controle contextual
que como veremos, é trivial desde que
o agente não consegue controlar o contexto aqui
simulação particular e uma escolha
o fator de controle que é o controle
o fator que permite ao agente modelar
suas próprias ações ou escolhas.
Tão mesmo para um horizonte de política raso,
como Karl estava explicando, uma política será
ainda estar composto por duas ações. Então
Haverá uma ação contextual e um...
escolha ação. Mas como veremos, o
o contexto ação sempre será para fazer
nada ou basicamente não conseguir
interferir nas dinâmicas do contexto
fatores de estado ocultos. Então basicamente
a seleção de ações reduz-se a simplesmente
escolhendo o estado do controle de escolha
fator que você escolhe a variável. Então agora.
vamos analisar os diferentes
níveis dos estados ocultos fatores. Então
como dissemos, o contexto um é binário
poderia pensar nisso como se fosse um
Variável de Bernoulli. Então é ou à esquerda.
melhor, certo melhor, é um
distribuição sobre estes dois estados
o contexto e isto é apenas o
estado constante do mundo para um
ensaio particular. Ou máquina à esquerda
tem uma probabilidade de recompensa melhor ou o
O certo é isso. E então a escolha
O fator de estado oculto tem quatro níveis
que correspondem aos quatro possíveis
o agente pode estar em.
Isto pode ser o neutro
localização inicial, o estado da pista que
onde eles se encontram quando estão
adquirindo o sinal, ou podem ser
brincando com a máquina esquerda ou podem ser
tocando a máquina certa. E então agora
para os fatores de estado de controle. O
fator de estado de controle para o contexto
Apenas tem um nível. Pode chamá-lo de "faça".
Nada ou é apenas um trivial.
variável dimensional e o agente irá
sempre tome esta ação com 100%
probabilidade. Então, em outras palavras,
o agente não tem controle sobre o estado de
o contexto e o controle da escolha
O estado tem quatro níveis correspondentes a
a decisão de mudar a escolha S.
Os estados ocultos fatoram a escolha
Declare em uma das quatro maneiras diferentes.
Ou pode ir para o início
A localização, pode mover-se para a dica
A localização, pode tocar a máquina esquerda
ou pode tocar a máquina certa, então
qual estado da escolha que o agente está
parece de certa forma sob o agente’s
control que é codificado pelo fato
que esta variável de escolha u tem quatro
níveis. Então, otimizar uma distribuição prévia
distribuição sobre esta escolha de controle
fator de estado, é que a ação
A seleção e o planejamento reduzem-se a ser
escolhendo basicamente o nível de você
escolha ou inferir o que o
distribuição sobre as suas escolhas e então
amostragem ou a tomada do máximo daquele
distribuição para efetivamente realizar uma ação.
Ok, então vamos revisar o
observação de modalidades e seus
níveis diferentes. O primeiro modalidade é
a pista modalidade que pode dar
os resultados como se eu não estivesse lá
indique o estado para que não esteja recebendo nenhuma sensação
informações desse canal. Um esquerda é
melhor dica dica esquerda ou direita é
Melhor dica e eles são apenas chamados assim.
porque veremos na matriz A como
vendo que a observação se relaciona a
vendo o estado do contexto.
Não temos observação porque como eu.
disse, se o agente não estiver na escolha
estado de obter uma dica, ainda precisa
para receber algumas informações desse
modalidade. É por isso que frequentemente temos em
tanto o SPM como o Pine VP
Implementações temos este nulo
a observaçāo que apenas codifica um
observação que não tem
informações sobre estados ocultos dentro de
um fator particular. E então temos
uma modalidade de recompensa que de forma semelhante tem
observação nula quando o agente
não está jogando em nenhuma máquina de slots
então duas observações de recompensa possíveis
seja uma perda ou uma recompensa. Mas isto é um
a escolha que pode depender do que você está.
tentando fazer. Você também poderia fazer O
a recompensa tem como dez recompensas diferentes
níveis que têm diferentes magnitudes de
Recompensa. É apenas uma escolha chamá-las assim.
como perda e recompensa. O ponto sendo
aquele é preferível em relação a
Outro. E então finalmente temos o
modalidade de escolha que apenas permite o
agente para inferir de forma inequívoca qual escolha
Está em funcionamento. Isso apenas permite que ele faça isso.
Infer o que ele está fazendo. E isto é
Importante porque lembre-se de “active”.
laboratório de inferência, tudo tem que ser
inferido. Tudo está no
jogo de minimizar a energia livre e
desenvolvendo posteriores aproximados
crenças sobre o estado do mundo
incluindo sua própria escolha de estado. Então
é por isso que frequentemente equipamos um agente com
senso proprietário de onde estou como um
Sistema de Posicionamento Global.
Isso é a terceira observação. Nós temos
concluí os estados ocultos e os controles.
Agora estamos em posição para começar.
construindo os arrays para este agente’s
modelo generativo. Então para cada modalidade
o array específico que vamos ter como
quantas linhas há para cada nível
modalidade e então duas colunas e quatro
Fatias. E por que é em duas colunas,
quatro fatias? Porque cada coluna
corresponde a uma configuração do contexto
estado oculto fator e cada terceiro ordem
o fatiamento corresponde a uma configuração de
estado de escolha estado oculto fator. E
estas dimensões atrasadas de duas colunas
quatro fatias serão iguais para cada
Uma matriz A única, não os valores nela.
mas essa forma. Então a única coisa que
mudará em diferentes modalidades, o A
arrays específicos de modalidade é o número
das linhas, que é o número de
níveis de observação. Então para a dica
modalidade, cada fatia desta matriz A
diga-nos o mapeamento entre os dois
possíveis estados de contexto e o
observações na modalidade de dica para um
escolha fixa de estado que o agente poderia
Esteja presente. Por exemplo, se o agente é
no estado inicial de escolha, o que estamos
vendo agora independentemente de se
a missão à esquerda ou à direita é melhor
o agente sempre obterá o nulo
observação que tem zero informação
Sobre o estado do contexto, como você.
pode ver, porque dado uma observação
da observação nula na dica
a modalidade, você não tem ideia se o
é melhor esquerda ou é melhor direita.
No entanto, se o agente estiver em uma visita…
indique o estado ou adquira um estado de dica
então o mapeamento entre o conceito
o estado e as duas observações de pista
Seja informativo. E quando eu disser
informativo, eu só quero dizer que
as colunas desta matriz serão
independente umas das outras e elas
será de baixa entropia. Então outra forma de
dizendo que é isso, eles serão baixos
entropia na observação condicionada
linhas da matriz. Então, brevemente o que
Estamos vendo aqui, onde o tom de cinza.
cores mais escuras significam maior probabilidade
Se a máquina de slot menos for melhor
isso é o contexto, então o agente é
é mais provável encontrar a dica deixada
Observação. E se a máquina certa for
eles são mais propensos a ver o
indique a observação correta. Então esta fatia
do um matriz é o que dá aquilo
as observações determinam seus significados.
A razão pela qual eles são chamados hint left e
a dica está certa apenas por causa do tipo
da estrutura diagonal nesta fatia de
A Matrix. E então finalmente para o
outras estados, se eu estiver jogando o lado esquerdo ou
a máquina certa, nunca vou ter nenhuma
observações informativas sobre isto
modalidade. Ok?
E então passamos para a recompensa
modalidade. Então, novamente duas colunas e quatro
fatiar como para todos os arrays. Mas agora
Estamos analisando o mapeamento entre…
dois contexto e a observação da recompensa
níveis. Então o touro perdeu recompensa por cada
possível estado de escolha que o agente poderia estar
Então, como podemos ver se o agente está em...
localização inicial ou obter a dica
Eles não estão recebendo nenhuma recompensa
conversão, eles pegam o trivial
observação nula sem sentido. No entanto,
Se o agente estiver jogando à esquerda ou o
O cérebro certo, há uma probabilística
mapeamento entre o contexto, a esquerda
a máquina ou a máquina certa sendo
melhor e a recompensa esperada. Então se
o contexto à esquerda é melhor, então o
O agente é mais provável de ver a recompensa.
se e somente se estiverem jogando à esquerda
máquina. Da mesma forma, se eles estiverem jogando
a máquina certa, esta matriz é o
Mesmo. Então, se você estiver jogando certo, então
você tem mais probabilidade de obter recompensa. Então.
esta submatriz dentro deste grande tensor
o que determina a estrutura de recompensa
do «da tarefa ou
as crenças do agente sobre aquela recompensa
A estrutura, eu diria, porque isto é.
o array, não são as regras reais de
a partida. Então finalmente chegamos ao
modalidade de escolha que novamente é apenas
a sua observação da própria escolha
o que você pode ver depende apenas
o estado da escolha que eles estão
Fazendo. Não depende do».
entender o contexto. Então, isso significa que eles’”.
sempre inferir de forma inequívoca
Eles estão jogando a máquina certa ou
Eles estão no estado inicial ou algo assim.
Isto é apenas um exemplo de ir
através dessas fatias e realmente vendo
como isso parece. Então agora podemos codificar isto
Experimentando em Colab. E novamente, não seremos
fazendo manualmente
Vamos apenas estar executando algumas definições pré-estabelecidas.
código. Então uma coisa útil para fazer frequentemente
com fatores de controle e observação
as modalidades obter algumas etiquetas semânticas
criar uma lista de strings para
a instância. Então os nomes de contexto terão
estos dois estados ficaram melhores, certo
Nomes de escolha melhores terão estas quatro.
possíveis estados. E então podemos
criar automaticamente estas listas de
dimensões necessárias para criar
suas matrizes A e B apenas olhando
coisas como o comprimento desta lista de
cadeias ou o comprimento desta lista de
escolha de nomes. Então, se você executar isto,
então teremos nossa variável NUM estados,
que serão 24 dois contextos possíveis
e quatro estados possíveis de escolha. E
então você terá dormência, que será
três dicas possíveis, três possíveis
recompensas e quatro localização proprioceptiva
escolha estado observações. E então
podemos usar esta função para inicializar
nossa matriz A vazia e então as próximas
blocos de código basicamente apenas preenchem
estas matrizes A como vimos no
apresentações. Então uma coisa que vamos
vamos ter dois parâmetros e isto
é novamente arbitrário. Você pode escolher fazer.
como quiser, priorizaremos
a matriz A com uma probabilidade de dica
uma sugestão de precisão que será
preencha apenas aquela fatia de
o array da modalidade de dica que corresponde
como com precisão o sinal de pista
indica o conceito ou fornece evidências
ao conceito. Então, se o Hinton é 1.0,
O sinal é 1.0, o que significa sempre que eles
Visite o estado de dica, eles imediatamente.
sei, ok, o braço esquerdo está melhor, mas
isso não precisa ser 100% correto? o
a pista em si pode ter algum ruído
incerteza associada a isso. Então nós vamos
parametrizar apenas assim.
Probabilidade. Então isto é
a probabilidade dos dois tipos de dicas
Para os dois estados do jogo. E você vê o
null tem probabilidade zero e então sugere
à esquerda provavelmente quando o contexto
está indicado pela coluna e
então a dica certa tem mais probabilidade
Quando o contexto estiver certo. E então
Preencheremos apenas isso.
coisas aleatórias. «A modalidade de recompensa».
terá algo semelhante à recompensa P.
Isto determinará o retorno
Estrutura das duas brancas de bandido. Então se P
a recompensa é alta, significa se o contexto
é melhor ficar e você está jogando o
Selecione a máquina de caça-níqueis à esquerda, você terá 80%
probabilidade de obter a recompensa. E isto
a coisa em si pode ser alterada para determinar
basicamente como como recompensar os bandidos
é.
Então esta é a estrutura de recompensa se
você está jogando o braço esquerdo, a recompensa
estrutura para os dois contextos. E
há uma inversão que eu não
discuta. Então, se eu estiver jogando o braço esquerdo
mas o braço direito é melhor, então eu sou
também mais provável simetricamente para obter
punição ou recompensa negativa com o
mesma probabilidade de eu ter
recompensa positiva se eu estivesse jogando o
perfeito, isso também é uma opção mas
para tornar isto um único parâmetro.
Foi assim que fizemos aqui. E então
Finalmente a escolha observação por que.
está apenas preenchendo aquele GPS alto
fidelity GPS sensor.
Se você cortar ao longo de qualquer contexto
estados ocultos fator, pois não
depende do contexto, isto poderia ser um zero
ou um. Então vamos obter uma identidade
mapeamento que apenas permite que eles infiram
sua escolha de estado e então nós envolvemos isso
tudo em uma função. Então nós temos apenas
dois parâmetros p Hinton, p recompensa e
então podemos ver quando começamos a fazer
simulações sobre como manipular aquilo
coisas interferem no seu comportamento.
Agora vamos passar para os arrays B.
Sim, deixe-me ir aqui e falar.
através de algumas slides. Isso será rápido.
O cérebro é bem simples, então nós...
Vou dar umas voltas nisso mais tarde. Mas nós...
vai começar dizendo que
os estados contextuais ocultos são
tornando-se estacionários para que não possam
mude esse fator de estado oculto e até mesmo
na ausência de sua ambiguidade
Intervenha, fica assim.
mantendo-se no mesmo estado ao longo do tempo, então nós
Parâmetro isso com uma mudança de p
a probabilidade que preenche o
A diagonal deste tipo de trivial
matriz de transição com 100% de probabilidade.
Mas mais tarde podemos mexer com isso.
parâmetro e diminua-o. Então eles
acreditar que o conceito realmente possa
alterando com alguma estocasticidade sobre
Mas, por agora, apenas assumimos
eles não acreditam que o contexto muda
e então esta é a sua capacidade de tanto
Ao contrário do Grid World onde você tem local
ações, elas só podem subir, descer
à esquerda, à direita aqui. Eles podem se mover de qualquer
transição para qualquer outro estado. Então esta
é como uma assinatura ou algo assim se quiser
um espaço latente controlável. Então
o agente pode ir em qualquer lugar de qualquer outro
quele lugar se manifestará como essas trevas
bandas no seu B matriz ou bandas de 100%
probabilidade. Então esta é outra forma de
dizendo que o grafo de transição é
conectado totalmente, que você pode obter
de qualquer lugar, em qualquer lugar. Mas isso é
Também não estamos certos de que poderíamos ter conseguido.
quando eles deixam o estado inicial
Eles não podem voltar para lá. Então isso seria
correspondem à ter a ausência de um
deles. Tipo, o estado inicial.
é uma fonte, mas não pode também ser um sincronizador
ou não há flechas indo para ele assim
Isso afetaria a estrutura deste.
E então podemos codificar isso rapidamente
Para cima.
b zero é o conceito de estados ocultos
que como dissemos é apenas
estacionariedade e então a escolha oculta
os estados são totalmente controláveis e então nós
parametrizarão isso como um criar B
função que por enquanto terá este p
mudar coisa. Para podermos fazer o agente
crença sobre o estacionário do
o contexto é diferente. Como se o contexto
provavelmente vai mudar, mas por agora, por
definindo-o como zero, significa que
eles acreditam que o contexto é fixo para um
dados de teste ou conjunto de pontos no tempo.
E então finalmente, coisas muito básicas.
Isto é apenas como estabelecemos o
A semântica da modalidade de recompensa. Então o
a recompensa modal é, como dissemos, a
nulo, a perda e a recompensa. E nós
pode codificar o vetor C, que é tipo
do como a função de recompensa,
as suas preferências ou prior sobre
observações diretamente em termos de
probabilidades de log relativas. Então podemos
codificar o castigo tendo a prior
expectativa sobre a perda ser muito menor em
login relativo em natural
Unidades de log. Muito. Menor que a recompensa.
observação dentro dessa modalidade. E
então os outros serão apenas
distribuição uniforme, para que você possa ir embora
Eles vazios. E isto é apenas o que
permite que eles queiram ver recompensa como
em oposição à perda ou punição.
Acho que discutimos isso na última vez.
Daphne tinha uma pergunta sobre isso. Então porquê?
codificamos coisas em log relativo?
probabilidades em vez de mera
As probabilidades? É apenas mais análogo
da construção da recompensa
aprendizado por reforço que é um
beneficiam e são ilimitados. Eles
não precisam ser limitados entre zero
e um. Então se você simplesmente os codificar que
de modo que fica mais fácil de tipo fazer
uma coisa x vezes mais recompensadora ou
Punição ou algo aversivo do que outro.
E isso se relaciona diretamente com como algo assim
A recompensa é calculada em nossa expectativa.
a utilidade da energia livre esperada é
porque é sempre um pouco esperado
é um pouco como uma entropia ou uma cruz
entropia. Então suas unidades são
em espaço de logaritmo natural.
Ok. E então o vetor D.
Novamente, eles podem ter crenças prévias sobre
qual contexto é melhor. Então isso será
Também seja uma coleção de vetores, um.
sobre o fator de contexto e um sobre o
o estado inicial de onde eles estão, que
podemos fazer começar, mas não funciona
importam realmente porque têm precisos
observações. E então isso é muito fácil
fazer em DP principal. Vamos apenas criar
funções que parametrizam como
recompensar a observação da recompensa é e
como a punição observação é tão severa
Então podemos plotá-las e isto.
poderia ser dez. Então o
a recompensa é muito mais é muito melhor
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. Mais do que a punição, ou a punição.
poderia ser muito ruim, nesse caso o
A punição é muito, muito menor do que ambas.
o nulo e a recompensa. E aqui.
Estou mostrando o prior diretamente em termos.
das probabilidades. Então, quando você converte
as probabilidades aos logaritmos
estas coisas se tornarão limitadas entre
zero e um. Ok?
E então o simulador do vetor D irá
crie rapidamente uma função que
parametrizar o quanto eles acreditam no
à esquerda é melhor. O contexto é verdadeiro no
início da simulação. E se você
defina isso para 0,5, significa que eles têm
crenças prévias desfavoráveis, planas e não informadas
sobre o conceito.
Sim. Ok.
Está bem, então acho que estamos prontos
na verdade faça isto depois de tudo.
Então, cerca de 95% do trabalho é codificar o
modelo generativo. E isto é algo
Karl também dirá. SPM a maior parte de
o trabalho não está realmente rodando ativo
inferência. Talvez do ponto de vista computacional, é...
mas em termos do tempo e do
energia intelectual gasta, tudo acaba
descendo até o modelo generativo. É».
Onde toda a informação está. O resto
é apenas otimização, basicamente. Então
Temos escrito nossas ABCs e DS,
então simplesmente conectamos-os a
este agente API do Pinedp. E então nós
criar uma classe de ambiente que pudesse
seja tão improvisado quanto estou me tornando
uma lista de observações de algumas APIs
isso está falando com a internet ou de
sensores robóticos. Ou você pode realmente escrever
criar uma classe de ambiente que gere
observando como se fosse outro agente, para
instância. E então você conecta o
observações do ambiente para
a função infer states que você faz inferir
Políticas e, em seguida, você amostra uma ação
De acordo com a energia livre esperada
as coisas que conversamos na última vez.
Ok, então agora estamos realmente indo.
para fazer isso. Então temos nosso legal e prático
funções para criar A-B-C e D. Nós
pode simplesmente executá-los com os níveis desejados
do incentivo e recompensa de P e então criar
nosso agente. E isto é algo que
discutido na última vez, mas um importante
as diferenças são o modelo generativo
contra o processo generativo ou o
ambiente. Então as coisas que estamos colocando
em A e B agora e C é apenas o
creências do agente sobre, por exemplo,
a precisão do sinal ou a matriz de recompensas
do prêmio que pode ser arbitrariamente
diferente da estrutura real de
O ambiente. E veremos como mais tarde.
veremos como você pode ajustar. o agente
pode realmente aprender a recompensa correta
estatística através de um processo de
Aprendendo. Então, mesmo que comecem com
um modelo generativo incorreto, eles podem
adaptar seu modelo generativo em linha
que eles correspondam ao processo generativo
Melhor. E então vamos definir
esta aula rápida, o dois bandidos de braço.
qual será o processo gerador,
o mundo real para o nosso agente. Não somos
vai passar pelo código, mas o
O link está disponível. Então, se alguém quiser.
olhe isto, isto é basicamente apenas
codificando as regras do jogo. Então quando
o agente está no braço esquerdo, eles vão
receber recompensa ou Costa, dependendo do P
recompensa e valores de dica P. E como nós
diz que estes valores podem ser diferentes de
as crenças do agente sobre elas, que
estarão na sua matriz A. Então isto é
o processo generativo, o real
recompensa e então os modelos generativos
estão os parâmetros que você fornece ao A
Construtor.
E então teremos uma função aqui
que executa o ciclo de inferência ativa. Ele
parece um pouco mais complicado do que
as três linhas que eu mostrei na apresentação.
mas isso é apenas porque estou armazenando
coisas como a história deles
as opções, a história de suas crenças.
Estou tendo plotagem opcional de crenças
coisas como essas e o planejamento de
ações. Mas esta função basicamente
os pontos chave são que você obtém um
Observação sobre começar com um.
observação, que será da
processo generativo. Você faz estado oculto
inferência usando aquela observação para obter
sua postura sobre estados ocultos e».
pode retornar isto se quiser plotear
É assim, mas não é preciso. E então
Você fará inferências sobre políticas. Então.
esta é a otimização de uma distribuição prévia
políticas que então são traduzidas
inferência marginal sobre o controle
estados ou ação que você amostra
e você amostra deles se a próxima for
linha com ação de amostra. Então a principal
Três linhas de coerência ativa.
processo de inferência sobre estados
coerência sobre políticas, e então
seleção de ações, que pode ser
determinístico ou estocástico dependendo de
seu aplicativo. E então o resto é
acaba de ser código que converte
observações do processo generativo
para os termos que o agente pode
compreender e vice-versa. E então nós
tenha esta função auxiliar que plota
História de escolhas e crenças e o
contexto verdadeiro ao longo do tempo.
Então, tipo, eu passo rapidinho por aquilo
rapidamente porque não é muito importante
mas se alguém tiver dúvidas, podemos prosseguir.
retorne e dissecione esse código um pouco
mais. Então, tudo o que temos que fazer agora
defina o yako. Você tem
Levante a mão, você vai perguntar. Algo,
sim, talvez isto seja
mais adequado para o fim, mas em
tempo DP, também há módulos que são
adjacente à classe do agente.
Estava apenas à vontade.
Como poderíamos aproveitar os diferentes
módulos no ciclo de ação e percepção
porque eu não vi muitos exemplos de
usando, por exemplo, a inferência
módulo ou o módulo de aprendizagem e como
isso aumentaria a execução ativa
infraestrutura. Isso é ótimo
Então tenho mais uma demonstração que nós
poderia talvez fazer outro dia que’s
construindo um modelo hierárquico em pymdp.
Construindo um modelo de duas camadas. É um
modelo hierárquico de busca visual
em um artigo que fizemos em 2018,
2019. E aí você está.
na(o)ta(s)ta(s) em cada um destes loops no tempo, você está
utilizando estes módulos de subsídeo
funções. Então, se você quisesse fazer alguns
uma espécie especial de inferência que não
apenas os estados inferenciais padrão. Você
poderia realmente dizer, ok, eu quero fazer
essa coisa estranha particular que é
específico para este processo de inferência e.
você simplesmente adicionaria linhas aqui como, eu
Quero pegar uma função do
módulo de inferência e executar como, não faço.
Saiba, um tipo diferente de mensagem
transmitindo-o, como run MMP ou
Inferência algo. Ou há um Algoritmo.
módulo também que tem mensagem diferente
algoritmos em evolução. E então você poderia
Otimize sua crença sobre o estado oculto.
atualizando aquele algoritmo de passagem de mensagens
e então igualá-los a.
coisa especial que você fez recentemente
com isso.
Então, sim, não há exemplos aqui,
mas eu não fiz isso aqui, mas é
definitivamente algo que pode ser feito.
Sim, há mais um exemplo que eu fiz,
simular uma inferência ativa
equivalente de acúmulo de evidências
tarefa de derivação por estilo drift diffusion onde o
a seleção de políticas foi feita em um
uma maneira particular, onde você está apenas usando
certos componentes do esperado livre
energia. E sim, basicamente.
Existem outros demos onde você pode,
como ampliar e não usar o Agente
classe e utilize sub módulos, mas eu não tenho
escritos publicamente
Uma forma acessível ainda, mas hierárquica.
um que eu posso simplesmente tornar público. Eu
ainda não tive tempo de colocar isso
ainda não. Mas sim, isso é bom.
pergunta porque você está certo, a maioria de
a coisa agora é apenas o mais alto
Implementação do nível com o Agente.
Ok? E agora que para
execute o processo de Active Inference.
Eu fiz uma distinção entre
parâmetros do processo generativo, como
Quanto mais preciso o sinal, quanto maior a recompensa.
A estrutura é, e então um modelo generativo.
parâmetros utilizados na criação
a matriz. Então o p hint end é o
verdadeiro sinal de recompensa final é o
retorno verdadeiro. E então apenas escolha alguns
horizonte de tempo e execute o ativo
inferência com aquela janela de tempo
e então plotar a história das crenças.
Ok, então aqui está um exemplo.
O gráfico superior mostra o comportamento do Agente.
Os quadrados brancos indicam o que era
fazendo em qualquer momento. Então o tempo está certo.
o eixo. Então você pode ver que começa em
o estado inicial. Então, coletou
informações sobre o sinal.
E a razão de não ter sido imediato é
porque suas crenças sobre precisão eram
apenas 0,7. Então ele precisa realmente fazer
alguma evidência acumulada antes de se
qual estado ativo é. Então ele
jogou certo. Mas assim que começou a tocar
Certo, porque era isso que a dica dizia.
Dizendo isso. Assim que funcionou bem.
provavelmente teve um
perda de observação, o que depois arruinou
sua inferência e fez com que voltasse para o
recomende acumular mais evidências antes
estar bem, a dica é realmente
sugerindo que eu deva ir, certo? Então
então volta a revisitar o certo
braço, e então ao longo do tempo, aqui você vê
o ponto vermelho é o contexto real e verdadeiro
e a escala de cinzentos indica o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
crenças sobre os estados ocultos. Então
aqui, as crenças sobre os estados ocultos são agora
tendendo a acreditar que o correto
O braço é melhor. E eu sei que eu disse para acertar o…
começando que toda probabilidade seria
mais escuro significa maior probabilidade, mas
é na verdade o oposto aqui, então
Desculpe, isso está confuso. Então sim,
Está certo. Melhor é probabilidade mais alta.
e as suas crenças ficam cada vez mais
capazes enquanto jogam. Então isto é o
exatamente a mesma coisa que você verá com
equipe, certo? Eles primeiro coletam
informações que são impulsionadas por isso
componente de valor epistémico para
energia livre esperada. Como sua posterior
os estados ocultos tornam-se mais precisos
o valor epistêmico diminui e então o
O componente de utilidade esperada aumenta.
que é reforçado pelo facto de que eles
agora têm crenças confiantes sobre
contexto. E então isso os leva a
fabricar informações.
E então, o tipo de exercício que eu
o que fariam se isso fosse como em
um contexto de sala de aula começa a dar problemas
com as probabilidades do bandido e também
interferir na sensibilidade do agente
punição. Então aqui em cima, nós os fizemos
têm mais dois nativos relativos em seus
função de recompensa e menos quatro para
punição. Mas se você fizesse isso até
Faça de modo que seja mais baixo, digamos que você o tornou negativo
seis, o que aconteceria?
Agora, porque estão mais arriscados
E Andersen o risco de obter
uma observação de perda, se eu estivesse a jogar
Torna-se imediatamente mais alto. Então agora o
o agente basicamente requer mais confiança
antes de estar disposto a realmente jogar o
braço esquerdo, devido ao risco de pegá-lo
Um erro e sofrer uma perda é demasiado grande
porque sua função de recompensa agora é
tornou-se mais avesso ao risco.
E então se eu diminuir isto ainda mais
descendo para -8, pode ver que
Eles nunca sequer vão para brincar. Porque
mesmo quando estão muito certos que
O braço esquerdo está melhor, ainda está muito.
Arriscado, considerando as suas crenças sobre o.
estrutura de recompensa porque suas crenças
sobre a estrutura de recompensa são que
Acreditam que ainda há 20%.
A probabilidade deles conseguirem. Costa. Mas se
mudamos isso e dissemos o que se passava com os seus p
a recompensa foi 1,0 ou,
Diga, zero ponto noventa e nove?
Então eles estão dispostos, mesmo que apesar do
alto risco de ser punido por causa do
A recompensa esperada dada, sabe, a
o contexto é alto o suficiente, eles ainda assim
acabam correndo o risco e adquirem o
Dê uma pista por algum tempo e então eles começam.
Arriscando. Mas as observações serão,
porque o colega é tão alto, suas crenças
sobre a estrutura de recompensa, deles
As crenças vão oscilar um pouco como o.
as observações mudam realmente, porque
as “as observações verdadeiras são geradas muito
mais estocasticamente, porque isto é o
Recompensa P do bandido. Então você pode atrapalhar.
Experimentando com isto. E eu incentivaria,
Se alguém estiver ouvindo agora ou depois.
querer mexer com estes parâmetros, eu
incentivaria você a simplesmente perder a cabeça e
brinque com os parâmetros e veja o que
diferentes tipos de comportamento que você pode obter.
Ok, então isso acaba praticamente com o».
o principal impacto do entorrinal.
Vamos fazer uma pausa aí para perguntas porque
Tenho material adicional sobre
aprendendo os parâmetros que discutimos
última vez seria bom conseguir
porque é que isso é
bem mal documentado no momento com
PMDP. Então podemos avançar para
Isso. Mas acho que devemos primeiro quebrar.
para algumas questões.
Que legal. Obrigado. Jacob se quiser.
Pergunte ou Karl. Caso contrário, estou feliz.
Ouvi falar sobre aprender. Legal.
Vamos aprender e depois teremos
e respondendo perguntas no final.
Perfeito.
Ok, farei algumas slides rápidas. Então
aprender sob o prisma da inferência ativa
atualizando crenças sobre o gerador
parâmetros do modelo por si só. Então inferência
é uma coisa. Inferência é dizer,
dado os meus modelos generativos, assim os meus
crenças sobre como o mundo funciona
qual é a melhor explicação na
sentido de sobre estados ocultos?
E políticas que explicam a minha realidade.
dados. E você obtém isso minimizando
Energia Variacional. Aprendizagem
torna-se muito mais complexo, mas também mais
interessante no sentido de que se...
o modelo gerador do agente em si
errado, eles podem mudar o gerador
modelo para também otimizar a variacional livre
energia. Então aprendizado e inferência podem
cooperar ou às vezes interferir
com cada um dos outros como veremos para minimizar
energia variacional. Então a forma como nós
tenho que começar fazendo isso agora
Tratando dos parâmetros em si. Então.
os parâmetros do array A que são
parâmetros de probabilidade categórica, b
array, D array, CRA aqueles agora também
tornam-se variáveis aleatórias sobre as quais
podem ter priors e, claro
posteriores variacionais.
Para que possamos voltar ao nosso original A ou
representação DP da palma. Então, o que agora?
veja está nesta terceira coluna ao lado de
A-B-C e D temos parâmetros que são
prémios sobre o categórico
parâmetros do A-B-C e D. Então um
um prior natural para estes tipos de
as variáveis categóricas são chamadas de veado
distribuição de Schley que é basicamente uma
conjugar o prior para uma categórica
A distribuição de probabilidade. É por isso que.
Muito bom e também os valores dele.
os parâmetros têm uma lógica muito intuitiva
sentimentos e interpretabilidade para eles.
Agora os agentes terão priors que
são atualizados por esta página de Phi no topo.
E o phi é apenas uma coleção de tudo
estes parâmetros de hiper do schleich deer.
Eles também são chamados de parâmetros anteriores.
e estes são parâmetros ou pré-distribuições
variáveis aleatórias que por si só são o
distinções de probabilidade e prémios
o modelo generativo. Então nós estamos
vai fazer algumas instâncias de aprendizado
Hoje, não sei se teremos tempo.
para fazer B ou D learning. Começaremos com
aprendizado de matriz, mas
o princípio se aplica da mesma forma. Então
Aqui está um exemplo da placa do cervo.
distribuição a priori sobre alguma categoria.
parâmetros. Então, digamos que nossa matriz ou
Uma matriz, vamos dizer que é uma matriz.
Agora as variáveis aleatórias em si são
as entradas da matriz A. Um prior
sobre aquelas entradas é algo chamado um
distribuição de Schley que é apenas um
vetor de números reais positivos. E
Aqui nós o remodelamos para que tenha
a forma de um array. Então, digamos isto
O array representa como a matriz de recompensas.
no nosso problema do bandido. Então as duas colunas
dois estados ocultos possíveis
contexto um, contexto dois e então o
Duas observações são punição e
recompensa. Então, se esta for nossa prior que é
medidas por estes veados schley
parâmetros, a probabilidade
distribuição que eles parametrizam
também pode expressá-lo como
valor esperado do trenó da rena
A distribuição é categórica com estes.
valores. Então o que você pode ver é que
ativo Inferencia Instituto conta como o
uma espécie de magnitude escalar do cervo
os parâmetros do slate representam uma
prior coerência sobre a probabilidade de
das diferentes contingências codificadas
no matriz A. Então eu fiz estes, estes
Muito simples aqui como como
deer slate priors are nine counts for
vendo punição no contexto e um
contagem para ver recompensa dada o contexto
Mas você pode alterá-las para muito.
altos números. Por exemplo, se isso.
nove à esquerda foi alterado para um
Dez mil, em seguida à direita o
as probabilidades seriam como 0,99 para
A escala dos veados
schley, também conhecido como pseudo contagem
parâmetros, codifica algo como um
crença sobre quantas vezes isso
coincidência particular de observação
o estado oculto tem sido observado
que você também pode pensar como um
confiança prévia sobre aquela contingência
e a expectativa de criar o seu A
matriz através deste. Saindo de uma folha de cervo
para um array A é muito simples porque você
leve a contagem de cada placa de veado e
Divida-o pela soma das colunas.
É isto uma variável não variável no inferior?
Certo, é apenas essa particular...
valor do array A e dividido por
a soma das contagens. Então é
como você vai de uma telessala prévia sobre
uma distribuição de probabilidade categórica
através da expectativa e
então inferência. E eu não vou
Guie para a distribuição posterior variacional.
mas é muito simples. Então quando você está
fazendo, aprendendo e você está tentando
atualize estes parâmetros de Cervo como.
uma função das observações, o que
essencialmente você tem é um novo posteriior
isso ainda não acabou estados ocultos do
mundo, mas você tem uma variacional
posterior sobre os parâmetros o
catégórico ou, mais precisamente, uma variacional
distribuição posterior sobre os veados
os cervos eliminam distinções que
parametrizem sua matriz. Então é
o que está representando o canto inferior direito. Então
vamos assumir que nossas crenças sobre
os parâmetros do deer shay são como estão agora.
Assim, suas crenças sobre a matriz A e
então recebemos uma observação e vamos dizer
que vimos a conversa de
punição e pode ser representada
por este vetor quente. Agora queremos
atualize nossas crenças sobre a matriz A
dado a observação, mas para fazer isso
o que você também precisa é um estado oculto ou
uma crença sobre estados ocultos. E vamos
diz que o agente estava muito confiante
que o estado oculto era o conceito um.
O que acontece por fim com o resultado
a posteriori sobre a matriz A é uma muito
associação simples, quase associativa
regra de aprendizagem onde a atualização para
Active Inference Institute" representa isto de ousado a.
O SUBQ torna-se o prior sobre as corças.
parâmetros de trenó mais o produto externo
entre o vetor de observação e o
vetor de crença no estado oculto. Então isto é
uma espécie de coincidência
Detecção onde você apenas vê quais partes
os estados ocultos estão alinhados com o que
partes das observações e você
Aumente suas crenças sobre o A
Adapte-se de acordo. Neste caso, se
Acredito sinceramente que o conceito foi um e
Eu vi uma punição, então minha crença sobre
essa particular contingência vendo
a punição no contexto, alguém apenas
ser incrementado em um mais um.
E é isso que este produto exterior está
O canto inferior calcula. Computa.
uma matriz que é o incremento ao seu
crenças sobre a matriz A. Então nesta
O caso, a matriz teria um em
os cantos superiores e depois foca nos zeros
outras três entradas. E você usa isso para
um pouco aumente sua matriz A.
Estaticamente você está incrementando um veado
conjugue um prior sobre o seu
Uma matriz, mas na verdade
um modelo posterior de veado variacional.
Mas você pode imaginar se sua representação oculta
os estados também estão contaminados com
incerteza. Então, se você dissesse que tinha 50%, você
estavam 50 por 50, se era o conceito um
ou contexto dois. Então de forma semelhante com isto
uma atualização da matriz, a atualização então
serão espalhados sobre as duas possibilidades
as contingências. Então, se você visse um
observação, mas você não tinha certeza do que
o estado oculto era, então apenas o
probabilidade geral de ver punição
sob sua modelo gerativa aumentaria
porque você incrementaria toda essa
a linha da matriz A neste caso
É assim, uma coisa importante.
Para notar é que a incerteza em si mesma
crenças sobre estados ocultos irão vazar para o
atualizações aos parâmetros do trenó dos cervos
e frequentemente ao lado,
Eu quero dizer, de forma otimizada ao lado de uma matriz
aprendendo ou aprendizado de parâmetros. Você
Também irá complementar o seu.
energia livre esperada porque você
modelos generativos agora diferentes. Então você
têm estas novas prioris e posteriores
com uma informação de parâmetro tão chamada
ganhe um termo ou um termo novidade. Então enquanto
você está buscando aprender, também faz
senso de escolher suas políticas para que
você maximizará o
a informação que você obtém com base no
As consequências das suas políticas sobre o
parâmetros do modelo generativo. Então
essa divergência KL esperada exatamente
quantifica o quanto uma determinada política irá
leva a uma boa atualização Bayesiana do seu
crenças sobre parâmetros. Então intuitivamente este
a quantidade pode ser descrita como quanto
Quais consequências eu espero das minhas
as ações atualizarão minhas crenças sobre
parâmetros. Consequências das ações
é representado por aquele Q de O dado por pi,
a coisa que o divergência KL é
esperado com expectativa. E então o
a divergência KL real está dizendo o quanto
Que surpresa vou receber com isso
observações relativas à minha situação atual
crenças sobre os parâmetros da
modelo generativo? Então isto é o que
chamado na literatura da novidade
Term e é muito fácil de
desligue ou ligue experimentalmente isto
novo termo usando bandeiras simples em
a classe do agente. E isso vale para o
outras componentes da variação ou o
a energia livre esperada também. Você pode
tipo, ativar bandeiras que dizem se eu quero
para usar essa novidade ou parâmetro
ganho de informação? Eu quero usar o
informe o ganho de estado que é o mesmo que
valor epistêmico ou a surpresa bayesiana
e então eu quero usar a utilidade?
Para as simulações de aprendizagem, é
faz sentido se você estiver fazendo aprendizado
certifique-se de que este parâmetro esteja ativado.
Está bem, ok.
Então, isso é o tipo de slides em
aprendendo. E agora podemos realmente conseguir
implementando isto em Pinevp.
Somos nós
criaremos uma matriz A e então
deixe o agente ter uma leve vantagem positiva
creencias sobre as contingências de recompensa.
E explicarei mais tarde por que isso ajuda.
Ajuda com o aprendizado se não forem.
tem total ignorância sobre a recompensa
probabilidades, mas elas têm algum viés em
algum rumo. Não tem realmente
ser 0,51, poderia ser o
Outra forma. E então há utilidade.
funções que permitem criar veados
variáveis schley que têm as mesmas
forme como um array base A. Então
esta variável PA
é basicamente a evidência que reforça uma subespécie
a variável que representa o agente
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Isto é agora uma nova variável que estamos
Vou passar para dentro de
Construtor de agente. Então, se nossa matriz A é
vamos analisar a recompensa
modalidade recompensa, contingência
É assim, um. Então esta é a agente’s
as principais crenças sobre o retorno
estrutura, certo? Então escolha
esquerda e escolha direita. São as duas.
as contingências. Dado os dois escondidos
os estados, PA terão a mesma estrutura
exceto que terá aqueles
as contingências codificadas em termos de veados
contagens pseudo de trenó. Então se eu os fiz.
fez o pseudo contador escalar dez.
então eles estão muito confiantes relativamente
que as probabilidades de recompensa parecem
Isto. Mas novamente, isto não é.
probabilidades, eles são ardósia de veado
parâmetros que parametrizam um
probabilidade categórica. Então você pode
a função de distribuição normalizada para
na realidade, então visualize o cervo em pedra
distribuição em termos de real
parâmetros categóricos. Então levando
A expectativa eu. A normalização
do veado matar antes vai te dar
exatamente isso.
Se eu disser se estas duas coisas são as
Será? Deveriam ser as mesmas. Ok,
talvez devido a diferenças numéricas
Eles não são.
Oké? Então sim, é assim que você
Parâmetro isso. Então vamos criar isto.
é um ponto importante que também é usado
em SPM. Frequentemente queremos certas
as contingências estarem indisponíveis para
aprendendo. Então assumimos que estes são
as contingências que estão incorporadas no
as receitas do mundo e assim.
Não é adaptável. Então uma maneira, e isto é…
acabou de ser proibido da forma de fazer do SPM
é, para codificar é assar
de uma forma realmente precisa
confiança ou muito alta confiança
certas contingências são o caso. E
você pode simplesmente fazer isso ajustando
parâmetro de escala para índices particulares.
Por exemplo, fazendo isso eu estou apenas
dizendo ao agente que essencialmente
não aprende as contingências relacionadas
para a modalidade nula. Então para
instância, se você estiver no
comece o estado que acredita com muito alto
confiança de que você sempre obterá o
observação nula. E nós apenas
operasionalize isso criando muito
alto número pseudo ou prioridades de veados
sobre aquele pedaço específico da A
matrix. Então, esse é um ponto importante
fazer. E então vamos escrever tudo.
esta parada. Então este número anterior sobre
as observações do Touro e depois a escala
isso determina sua confiança geral
Fora desta coisa nula. Vamos escrever.
transformar tudo isso numa função para que possamos
então parametrize nosso PA e então
agora escrevemos uma nova Active Inference
um ciclo de aprendizagem onde em vez de apenas
armazenando o histórico de escolhas e
crenças, também armazenamos o histórico de
Suas crenças sobre o Dean Shlay
parâmetros. E uma coisa importante que
você também pode fazer em PMDP, que é bom
pode dizer que só quero aprender
modalidades particulares. Então, quando você está
criando a classe do agente, há um
uma coleção de argumentos que pode passar, mas
Um deles é que eu só quero ser.
aprendendo a modalidade de recompensa.
Agora. E isso pode mudar. Você.
poderiam fazê-los aprender a precisão do sinal
também. Mas passando uma lista de
quais dos índices de modalidade que você
para que eles aprendam, você desliga
aprendendo em todas as outras modalidades
que normalmente em SPM ou o que costumávamos usar
precisa fazer em pi MDP é. Você apenas tem
para aumentar aquelas contagens de abate de veados pseudocientíficos
estou super elevado com todas as modalidades que
não queres aprender. Mas se
estão outras modalidades que você não quer
para aprender agora você pode simplesmente passar nisso
lista de modalidades que você quer.
aprender e focará apenas no aprendizado
Isso. Agora estou configurando um agente.
que tem essas crenças particulares sobre
o mundo através do A e agora tem uma prioridade.
vai atualizar fazendo
inferência variacional ou aprendizado.
E então vamos criar o gerador
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
sobre A e então vamos executar o ativo
loop de inferência com aprendizado que
envolve a criação de um agente que só
aprendendo na estrutura de recompensas
modalidade. Então queremos que o agente agora
aprender qual braço é o melhor basicamente
porque não sabe os resultados e
então também usar informações de parâmetros
alcançar para motivar sua decisão e
há outra coisa que eu me esqueci de
mencione, que é a taxa de aprendizado,
que é como aumentam eles o máximo
creencias sobre o pós-rior
sobre a matriz A usando esta atualização
Regra. Então há algo que eu não
Mencione. Há frequentemente uma taxa de aprendizagem.
isso foi adicionado aqui que basicamente escala
qual o tamanho deste update para que
você pode experimentar. Depende do/da.
qual a escala disso
Vou ser, mas o padrão é um.
Ok, então neste exemplo, o agente
entende o sinal para um passo de tempo.
Tem o padrão como negativo quatro
punição e depois vai direto para
porque acredita o sinal
é preciso. Então recebe uma recompensa é
Certo, então começa a tocar.
o braço direito e vê que é posterior
As crenças vão instantaneamente para a direita. E agora.
desde o que também hemos vomitado de isto
o grupo de coerência ativa são as crenças
sobre a matriz A nesta QA
inferência posterior sobre uma história que podemos plotar
crenças sobre a matriz A de probabilidade
sobre a contingência da percepção de recompensa
dado que eu estava no braço direito e
o que você vê é que, mesmo que
comece com basicamente crenças de 50 por 50 como
Eles coletam observações, suas crenças
sobre aquela probabilidade posterior
aquela energia particular da matriz A
fica maior e maior. Um interessante
A consequência disso é suas crenças
sobre as contingências do braço esquerdo não
mudar porque nunca fazem.
Experimente esse estado do mundo.
Então é como uma coisa interessante, o que você
poderia chamar de aprendizado de máquina.
Não é realmente um bootstrap ruim, mas sim
a ideia de amostragem seletiva. Então você
apenas aprenda aquelas contingências que são
seletivo para a parte do mundo que
você está amostrando para que o agente não
sei o que que é esse outro pedaço do A
a matriz parece assim porque nunca
Experimentar o que é estar no
a esquerda é um contexto melhor e jogar o
braço esquerdo. Então são crenças posteriores
sobre aquela parte da matriz A permanecer
o mesmo, mas pode ver que ao longo do tempo
suas crenças começam a convergir para zero
oito que é o que definimos no
modelo generativo. Isto é apenas básico.
aprendizagem estatística, certo? É apenas
obtenção de observações de recompensa ao longo do tempo
e quando recebe uma sequência de recompensa e
punição através desta associação.
mecanismo básico, é apenas incrementando
É cervos que matam as crenças. E o que eu sou.
mostrando é a IED normalizada.
Expectativa dessas crenças ao longo do tempo.
Então você obtém algo que é 0,8 mas o
parâmetros de abate de veados reais em si
irá crescer linearmente com o tempo
dependendo efetivamente de...
as observações que eles obtêm. Sim, então que
é apenas o aprendizado básico. E então
Há outra coisa que você pode fazer, qual
Aproveite esta mudança.
probabilidade. Então agora permitimos o contexto
para mudar e esta é uma forma de conseguir
para que eles possam realmente explorar e
aprender mais sobre ambas as recompensas
As probabilidades no cenário são permitidas.
para que eles não apenas façam o
mudança de ambiente, mas também
Mantenha crenças sobre seus
A matriz B que o ambiente pode
mude. Então você poderia usar isso para fazer B
aprendizado de matriz também por definição como
uma variável PB mas aqui estamos apenas...
para ter uma matriz aprendendo como nós éramos
fazendo antes. eu mudei um pouco.
os parâmetros para tornar as coisas um pouco
mais estável porque às vezes você obtém
Comportamento estranho. Isso significa que é algo.
podemos brincar com isso também. Então agora eles
Permita que o próprio ambiente possa mudar.
e eles também em sua matriz B, eles
Acreditar que o ambiente pode mudar e
então eu irei traçar a história de
crenças e escolhas. Então agora eles
Vá imediatamente para jogar as armas.
Eles arriscam um pouco. O parâmetro
a informação ganha efetivamente supera o
ganho epistémico ou de informação sobre o estado
Eles começam a jogar, eles se reúnem
observações, mas não são muito.
confiante sobre o estado de
O mundo é porque eles apenas são.
informações sobre os estados ocultos de
a sequência real de recompensas e
Perdas. E então eventualmente eles vão para
a dica porque provavelmente a utilidade
torna-se baixo porque eles não sabem o que
as suas probabilidades de recompensa são e
Eles estão construindo suas próprias crenças.
Então eles percebem o sinal. Então o sinal é...
precisos. Então eles têm muito precisos
creencias sobre os estados ocultos da
mundo e então o mundo realmente
os botões. Então você vê o ponto vermelho é o
estatísticas de comutação reais do
Bandido. E agora eles exploraram um pouco.
braços de bandido enquanto também atualiza
Suas crenças sobre os bandidos.
E você vê que suas crenças sobre o
O braço esquerdo está um pouco ruim porque
parece que eles provavelmente já fizeram a maior parte
obtiveram dados generativos enquanto estão
o braço esquerdo e eles não o exploraram
Muito mesmo. Ou não,
Acho que no final eles estão explorando isso.
bastante, mas suas crenças prestes a
desça porque eles têm, aparentemente, um
uma experiência ruim com isso.
Sim, é o braço esquerdo, é o...
Braço direito. Mas você pode continuar tentando isto.
e experimente com diferentes
parâmetros e você obterá diferentes
tipos de crenças.
Aqui neste exemplo, há algum
mudando em curso. Seus posteriores
não estão rastreando muito bem até que
na verdade visitar a dica e depois deles
as posterioridades ficam muito mais.
mais preciso. E então nisso.
ponto em que eles podem começar a fazer mais precisos
creencias. Neste caso, eles acabaram
está tendo dificuldades em aprender em ambos
do mesmo devido à verdadeira recompensa
As probabilidades são P oito. Sim.
Tudo o que eu falei até agora
é um exemplo onde a aprendizagem pode frequentemente
leva a resultados subótimos porque é
feito de forma online. Então isto é um
ponto de partida interessante entre
SPM e PMDP, mas você pode fazer tudo o
mesmas coisas em SPM que pode fazer em
pymdp. Então o que eu estou fazendo é
atualizando a matriz A toda vez que eu obtenho
uma observação. Então eles fazem estados ocultos
coerência, eles selecionam políticas
Eles selecionam ações e, em seguida, dadas as
última observação e a última oculta
Declare a crença, eles fazem um passo de
inferência de parâmetros e então eles usam
A próxima matriz A. É isso que é tratado.
na desta atualização, uma função do agente
Eles atualizam suas crenças sobre
a matriz A e eles usam isso para
inferência no próximo passo.
Outra forma de fazer isso é você
poderia fazer um teste completo e então atualizar
a sua matriz A no final de tudo
passos de seleção de ação e
amostragem de observações e então usar isso
matriz para outra tentativa. Então isto é
uma espécie de diferença entre um
mais separação de emissão
das escalas ou expectativa
Abordagem de maximização onde, dado um conjunto
das observações, então eu atualizo meu modelo
e então eu volto e faço mais testes
sem atualizar meu modelo, mas usando o
mesmo fixo. E então você pode, mais ou menos
faça isso em épocas e isso é tipicamente
como é feito em SPM porque você só faz
aprendizagem de parâmetros basicamente esta parte
Fora deste loop temporal. Então você faz isso.
como aqui embaixo, mas então o que você faz é
você executa vários testes. E o bom
A coisa é que isso acaba por fazer o…
A matriz atualiza com menos probabilidade
adapte suas ações no momento
Seleção. Então para um conjunto de tempo dado.
passos, você está preso com o que é você
crenças da matriz e você não faz o
atualize até que um conjunto de passos temporais tenha sido.
tempo decorrido. Para os fins deste
entorhinal, acabei de fazer isso online
aprendendo algo. Mas como pode ver,
que pode levar a coisas estranhamente bizarras
comportamento subótimo onde eles não
aprender as verdadeiras estatísticas de recompensa.
Bem. E depende de um monte de...
as coisas também, como a taxa de aprendizado. Eu
não explorei esta demonstração tanto quanto eu
gostaria, mas há muito.
efeitos interessantes do tipo «».
aqui eles estão realmente aprendendo muito
Estatísticas estranhas sobre o bandido
paisagem. Eles começam a aprender um pouco
faz sentido, mas então como suas observações
continue, eles não realmente aprendem
Muito bem aqui. Eles apenas evitam jogar.
porque eles têm um começo ruim
experiência. Então este é um exemplo de
como um bootstrap ruim. E então eles vão
e simplesmente jogue o toque porque eles são
tão com medo de qualquer outra coisa, mesmo que
sua inferência de estados ocultos é perfeita
porque a dica acompanha perfeitamente o
estado oculto. Então, sim,
Isto é apenas para ser um
um exemplo do que você pode fazer com
aprendendo. Mas há algo indo.
para serem exemplos onde o aprendizado realmente
causa comportamento subóptimo, mas em
uma maneira interessante. Então aqui está um exemplo
onde eles na verdade estão aprendendo
as estatísticas de recompensa corretas. Coisas.
está começando a convergir para .8 para ambos
braços de bandido, mas é muito estocástico
como pode ver. E também escolhi ação
A seleção deve ser estocástica com.
inferência determinística. fico curioso sobre o que você faria
Sim, é assim.
você está apenas maximizando o
energia livre esperada ou mineração de Marco.
Assim, o sinal é sempre o mais seguro.
opção considerando seu histórico de
observações.
Se eu puder fazer uma observação sobre esse tipo de
a diversidade de comportamentos que estamos
vendo, pymdp e
Active Inference está nos fornecendo um
espaço e abordagem para composável
construção de modelos generativos que nós
pode então peneirar e coevoluir
para encontrar diferentes estratégias e
comportamentos. Laboratório de inferência ativa ou até mesmo
qualquer modelo generativo especificado. Não é
uma resposta ou uma solução. Por exemplo,
para explorar o dilema do explorar. Vemos
isto como empiricamente agora. Ativo.
A inferência não é geralmente, resolvendo.
Explore explorar. Qualquer GM em geral é
não está resolvendo explorar explorar qualquer
A parametrização não está a resolver.
Explore explore até mesmo para um
ambiente. É simplesmente equivalente a
dizendo tipo, bem, temos uma linear
modelo de dados de saúde, então nós temos
resolveu a questão da saúde. E isto
mostra realmente o espaço que construímos
e o que resta para ser construído é tão.
Abra sim, absolutamente. Sim.
Porque a otimização não é realmente uma
A função do que o modelo generativo é.
o que o algoritmo está fazendo. É mais…
Garantido ser ótimo com base em como.
modelo generativo e o análogo
o processo generativo são. Então, se o
um modelo generativo é um modelo perfeito de
o processo generativo, então fazendo
Inferência Bayesiana em relação a isso.
modelo generativo que é ótimo para
Tudo, mas como?
você aprende o modelo generativo, que é.
o que estamos vendo aqui. Se você aprender o
modelo generativo online
não é garantido que aprenda o correto
modelo generativo. em muitos casos, ele
aprende o errado. E isto é
algo que muitas pessoas no Active Inference Institute estão fazendo
explore o mundo da inferência. Para
é o North Sajid que também é
estudante de Carl’s, tem explorado bastante
as limitações e os limites de
aprendizado de parâmetros e coisas como.
aprendizado de preferência. Como se o
estamos aprendendo o vetor C em si? Como
pode isso ser aprendido online em um
uma forma adaptativa? Sim, e também Alec Chance
tem aquele artigo sobre modelos orientados para ação
onde eles estão aprendendo a matriz B.
E naquela coisa eles estão mostrando como
o agente aprende de forma um pouco subótima
Estratégias dependendo da sua exploração
do espaço de parâmetros. Mas também
na verdade é um pouco de
Os benefícios da teoria de Active Inference que o artigo apresenta
mostra. Porque mostra se você tem um
um agente que tem valor epistêmico
o modelo que ele aprende do mundo é como
melhor do que agentes que não têm
valor epistêmico. Mas novamente, os modelos
são sempre orientados para a ação. Eles
sempre baseado em quais partes do total
O espaço de estados é o agente impulsionado a.
Amostra.
Que legal. Yakup. Comentários finais e
então todos os comentários de fechamento e depois
Conor com a última palavra.
Sim, obrigado por.
a visão geral abrangente.
O que particularmente eu
O que foi particularmente interessante foi tanto
como você abordou como poderia ser
modificado com a percepção de ação
loop, poderia ser modificado com o outro
módulos, mesmo que, como você mencionou,
teriam mais oportunidades de ir
mais fundo nisso, mas também sobre o aprendizado
os parâmetros de Dershleigh. E eu
teria interesse em ver
como isso também influencia no planejamento se
você faria uma espécie de atualização pseudo de
ajuste seus parâmetros de diretiva quando você está
Calculando sua energia livre esperada.
Como se eu estou calculando o que.
esperar energia livre ao mesmo tempo
considerando que meu B mudaria em
cada passo e como isso muda
como a otimalidade da
as profundezas temporais que fazemos no planejamento
com. Eu acho muito interessante e
Mal posso esperar para, com certeza,
outro fluxo de modelo.
Posso responder rapidamente? Sim,
Por favor. Sim. Isso é um
um ponto muito interessante que você acabou de
feito sobre este imaginário ou inventado
atualize. Enquanto esta tela para que
termo, que termo de novidade na teoria que
faz exatamente o que você diz
Yakub, será que isto diz como...
meus parâmetros de sono do meu diretor atualizam-se se eu fosse
para pegar esta pilha de políticas? E então eu uso
para realmente escolher onde ir
Explore mais. Então, se eu ligar o
ganho de informação do parâmetro no
classe do agente, eles avançarão muito mais rapidamente
pule a dica e vá direto para
amostragem dos bandidos porque eles são
impulsionado pela novidade. Quero saber o que
as probabilidades de recompensa são, então eu
Vou explorar. No entanto, o que é isso?
não faz e o que eu acho que você está
Informando com seu comentário é que se
Gostei de planeamento em várias etapas duas vezes.
Será que no futuro poderei dar os próximos passos?
faça meu planejamento considerando como eu penso
atualizei meus parâmetros pela primeira vez
Qual é o passo? Então isso é o equivalente de
inferência sofisticada, inferência sofisticada
a inferência está dizendo, como eu faria um plano
Um passo de tempo anterior dado como eu penso meu
as modalidades de crença se atualizariam até o passo de tempo
Dois? E isso está feito agora mesmo para
estados ocultos. Mas eu não vi isso.
concluido para os parâmetros. E eu acho que
alguém como um estudante do trabalho de Ryan Smith
está trabalhando nisso assim
propagação de crenças contrafáticas
sobre como minhas crenças sobre parâmetros seriam
mudança no futuro. E isso é como um
uma abordagem verdadeiramente de ponta, ativa
Inferência. É como se não fosse apenas novidade.
mas como seria a minha perspectiva
complexidade sobre como sua própria
as suas crenças paramétricas terão evoluído por
em um ponto temporal T e então usar isso para fazer
planejamento para o ponto temporal T mais um
isso é tipo coisas bem sofisticadas.
Acho que conseguir apenas Ronen nu é suficiente.
inferência sofisticada com o oculto
estado de contrafactual em pinevp,
Isso seria uma conquista enorme também.
E então, incorporando-o para
Seja mais com
a sofisticação do parâmetro assim.
E então outra coisa rápida é que eu posso
Mostre-lhe rapidamente um exemplo de
um desses vamos ver
Veja.
Enquanto você estiver procurando, aquele último…
discussão sobre assuntos sofisticados
Planejamento. É algo que em...
o nível semântico com que interagimos diariamente.
Quais cursos devo fazer neste trimestre
para que eu possa aprender o que não sei
hoje para que no próximo trimestre eu possa
para criar um plano melhor para quais classes
para que em três anos quando eu
graduando DAG DA DA ponto. Mas já é
expressado na granularidade semântica
que estes modelos estão rapidamente convergindo
em direção e eles não estão convergindo
em direção disso, escalando é tudo o que você precisa.
Eles estão convergindo para isso com um
abordagem semanticamente fatorizada realmente
que é bastante emocionante. Sim, isso é um
ótima analogia. Se você fosse um indivíduo ingênuo.
agente de inferência ativa sem
uma sofisticação que você nunca planejava
com um planejamento de dez passos, tipo assim
horizon. Você nunca planejava tomar,
ou, digamos, um plano de três semestres
horizon. Você nunca planeja tomar
Cálculo multivariado no seu terceiro
devido ao semestre porque você não teria
Anticipado para o segundo semestre eu agora
tenho álgebra linear suficiente para levar I
sei que até eu terminar o
no segundo semestre, agora vou saber linear
álgebra, então serei bem adequado para assumir
Cálculo multivariável. Onde o que nós
como os humanos fazem, nós também temos isso
parâmetro. Sofisticação que posso planejar como
um calouro, ao receber pela primeira vez
meu terceiro ou quarto semestre algum alto
Física avançada porque eu sei por que.
o tempo que terei o necessário
Cálculo multivariável ou algo do tipo. Então.
aquele é uma analogia muito boa que eu
nunca penso que é um bom exemplo.
Bem-vindo ao ativo você. Sim, exatamente.
Então eu só queria mostrar
você yakub, aqui está um exemplo de
inferência hierárquica ativa
demonstração de inferência. Também posso partilhar isto.
É mais um caderno de colaboração onde estamos
Estamos compondo exatamente duas palmas.
Active Inference Institute” “Inferência Ativa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
DP e depois há um DP de baixo nível.
E por exemplo, quando você está fazendo um
passo para atualizar as priorizações empíricas em
o nível elevado antes de repassá-los
ser priors empíricos em baixo nível
usamos o módulo de controle, por exemplo,
para obter estados esperados. Usamos o
creencias de alto nível, as crenças de alto nível B
matriz e então o nível superior escolhido
ação para propagar para frente o próximo
Desfez crenças em alto nível. E
então aquelas coisas mesmas
parametrizar uma prioridade empírica de baixo nível
para esta palma VP mais rápida que está acontecendo
ao nível mais baixo. Então este é um exemplo
onde você está compondo como uma classe agente
chamadas como estas, mas você está compondo
Eles com funções que são construídas a partir de
módulos e módulos adjacentes de
Modelo Probabilístico de Dados. Então, isso é um exemplo da coisa.
você estava falando sobre. Mas sim,
Isso é bastante breve. Podemos entrar nisso.
depois.
Um fluxo diferente ou algo assim
Isso. Incrível.
Sim. Ponto três, sempre que o tempo.
está certo, vou dar apenas duas considerações finais
áreas. Novamente, realmente agradeço.
voltarei e compartilharei isto
em desenvolvimento. Já é
sente-se mais poderoso e documentado do que
quando estávamos no dot one apenas um
semanas ou meses atrás. Acredito em duas áreas
que serão realmente excitantes para
discutir e ver como estão implementados
e também a pluralidade de maneiras que
Estão implementados. A primeira área é
aprendizagem de estrutura em modelos cognitivos
do ponto de vista externo. Então, como um etólogo,
como pesquisador comportamental, como fazemos
aprendizagem de estrutura em modelos cognitivos
para sistemas que realmente conhecemos
sua arquitetura cognitiva ou não
mas também a visão do interior em
Termos de aprendizagem e estrutura.
metacognição. Como devo mudar?
a dimensionalidade da minha matriz B ou
devo eu ativar aquela flag para participar em
este tipo de inferência sofisticada?
Aprendizagem de estrutura sobre cognitiva
modelos, visão de fora, visão de
o interior é uma área emocionante e o
a segunda área mais experimental é
análise de poder estatística. Pré e
análise estatística pós-hoc de poder
ao longo das linhas da matriz de design
SPM para que você coloque 15 vezes
passos e zero 8.2 e punição é
Quatro e então você poderia varrer por cima.
parâmetros e aprenda como funciona bem
deu. Mas se houvesse certo
interfaces, analíticas ou numéricas
abordagens para, tipo, sim,
com 25 passos no tempo, temos isto
muita expectativa de convergência
como diferenciar em recompensas deveria
podem ser resolvidos por um agente adaptativo sobre
Esta é longa, e apenas entenda.
Quanto tempo deveriam durar estes experimentos?
Porque existem interesses tão interessantes
Resultados com aprendizado de uma única amostra e com
gerar a voz de alguém
de apenas 10 segundos deles falando
faça um vídeo de alguém como um profundo
Falso com apenas uma imagem estática. E assim é.
Parece que é possível aprender muito.
de um pouco. E se pudermos aprender muito
de um pouco e tenha uma semântica
um modelo cognitivo, isso seria bem
Ótimo. Absolutamente.
Sim. É quase como hiperparâmetro.
Otimização no cenário do ativo.
modelos de inferência. Como eu escolho
os parâmetros de uma inferência ativa
modelo? De forma inteligente? Sim, há
vários métodos de fazer isso que nós
poderia definitivamente explorar. Dados
A eficiência é o principal, como você.
disse, para que você não precise
Treine-o com um trilhão de imagens, como com
uma rede neural profunda.
Perfeito. Terminar sete.
E sempre que quiser juntar-se,
você e qualquer colega estão sempre
Bem-vindo(a) para partilhar o próximo espiral no Pi
Desenvolvimento de MDP. Incrível. Obrigado(a) por isso.
obrigado novamente por me receber e
Estou ouvindo. Espero que tenha sido útil. Sim,
e estou contente que foi gravado. É
um recurso realmente incrível que vocês
estão desenvolvendo aqui. Obrigado novamente.
Obrigado. Até à próxima.